---
video_title: "Live Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 20/04/2026"
video_id: TPKpyGXI5W0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TPKpyGXI5W0
video_date: 2026-04-20T22:42:47+00:00
video_description: |
  Programação da Auri Verde Brasil – 27/04/2026
  
  Jornal da Auri Verde Brasil – 08h às 13h
  Ponta Direita – 13h às 15h
  Radar Auri Verde – 15h às 17h
  Primeira Página – 17h às 19h
  
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música] [música] Ouviram do pirangas mais desácidas [música] de um povo herói cobrado retumbante. E o sol da liberdade, [música] raios brilhou no céu da pátria. Nesse [canto] instante, se o senhor [música] dessa igualdade, conseguimos conquistar com braço forte em teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára toda [música] a casa salve salve Brasil funciona e penso [música][canto] um raio viido de amor e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu rishe [música] límpido.

A imagem do Cruzeiro resplandece [música] gigante pela própria natureza. [canto] És velha papa dois e o teu [música] futuro espelha a grandeza terra dourada [música] entre outras vilas do Brasil pátria amada [canto] dos filhos são minhas mães [música] gentil pátria amada Brasil >> [música] [música] [música] [música] >> Deitado eternamente [música][canto] esplêndido, ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, [música] florão da Américain do novo mundo, do que a terra [música] mais garrida, teus bisonhos e dos campos tem mais flores. [música] Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida [música] no teu sei mais amores.

Ó pá, toda a [música] graça salve salve. Brasil de amor eterno [música] seja símbolo. O lavaruos temas estrelado e digam [música] vende louro desta fómula no futuro e glória [música][canto] no passado. Serves a justiça, clava forte. [canto] Verás que o filho teu não foge [música] a luta, nem que te adora [canto] a própria morte terra dourada, entre outras vilas do Brasil.

[música] A pátria amada dos filhos desde somas mã gentil. Pátria amada Brasil. [música] >> [música] [música] [música] [música] [música][canto] >> filos Depois [canto] entre a mãe gentil já raiou [música] a liberdade, [canto] um horizonte [música] no Brasil. Jáou [canto] a liberdade. Jáou a [música] liberdade.

Brava gente [música][canto] brasileira longe vá servir. [música] A liv [canto] ou morrer pelo Brasil ou [música] ficar a fa livre ou morrer pelo Brasil. [música] >> [música] >> Os grilhões [música] que nos forjava [canto] daías do houve mão [música] mais poderosa deles o Brasil [música] Rão [canto] mais poderosa. Não mais poderosa. São bom.

[música] [música] Prova a gente brasileira. [canto] Onde vá [música] servir? Ou ficar a paz livre [música][canto] ou morrer pelo Brasil ou ficar a paz alegre ou [música] morrer pelo Brasil. >> [música] [música] [música] >> Não tem mais índias falantes [cantoria][canto] que [música] apresentam v seus vossos peitos, [música] vossos [canto] braços são muralhas [música] do Brasil. Vossos beidos, vossos braços, vossos vossos braços [música] são muralas.

Trava [música] gente [canto] brasileira longe vem [música] servir ou ficar a livre [música] [canto] ou morrer pelo Brasil ou ficar a pátria [música] livre ou morrer pelo Brasil. >> [música] [música] [música] >> Parabéns franciros [canto] já comar [música] o juvenis [canto] do universo entre as [música] nações. Explode a do [música] Brasil do universo [canto] as nações. O universo as nações [música] provências do Brasil. Trava gente [música] [canto] brasileira de vá [música] temor servir.

Ou ficar [música] de ou morrer pelo Brasil ou [música] ficar a pátria ou morrer pelo Brasil. [música] Não tô saindo. Ai, meu Deus do céu, >> não tá saindo vinhete. >> De segunda a sexta, às 8 da manhã, informação sem manipulação. >> Jornal da Auri Verde.

>> Aure Verde. >> Quando abrem-se os microfones >> é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube.

Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde.

Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à segunda-feira. Para muitos tem cara de sexta porque amanhã é feriado. Para muitos tem cara de feriadão emendado.

Pra gente tem cara de segundona mesmo. Chegamos à segunda-feira, dia 20 de abril de 2026, Jornal da Oliveira no ar. Agradecendo a sua audiência. Edson, prepara para mim aquele vídeo, né, do Lula de Calcutá fazendo uma oração, né, e ali de joelhos. Se cai, se coloca as duas mãos no chão, não levanta, hein?

Nenhum guindaste. Hã, de joelho já estava. Se colocasse as duas mãos no chão, palmas, né, das mãos no chão, não levantaria, né? Para você que eh foi neste domingo a à missa, ao culto, eh você não seizou vendo essa imagem de Luís Inácio Lula da Silva em Barcelona, ontem, onde muito provavelmente foi se encontrar com o filho para combinar como vão fazer para se livrar do que vem por aí, né? Na na no encontro com Lulinha.

Você acha que não aconteceu o encontro de Lula e Lulinha para falar: "Filho, vem cá e agora como é que a gente se livra disso, né? O careca tá aí, né? Eh, mas no meio disso tudo, um homem foi orar. Um ano de eleição, faz um capiroto desse ir até a igreja para orar. Veja, um ano de eleição como como é, né?

Aperta o play edição. Deixa eu dar uma olhada nisso. [música] Ah, meu Deus do céu. Lula, você vai ter que ficar 100 anos nessa posição para pagar os pecados, filho. 100 anos na mesma posição ali de joelhos.

[música] Faltou um milho. Dá para ajoelhar no milho. [música] Ah, Olavo, você não tá sensibilizado, Olavo, você não tá triste? [música] Sabia que um homem tão puro, Lula de Calcutá, se ajoelha na igreja para uma oração? Você não tá sensibilizado, Olávio?

>> Não, >> não, >> não. Alê, por gentileza, Alé. Hã? Não, >> não tá, >> não dá, não dá, >> não tá sensibilizado. >> Fiquei imaginando que será que ele tá orando ali?

Deus me ajuda a legalizar o aborto, matar criancinhas no Brasil. Desculpa todas as vidas que eu estraguei roubando o dinheiro da educação, da saúde. Desculpa aqueles que morreram condenados no 8 de janeiro. É que eu ajudei num gorpe falso, que eu tava em Araraquara lá no meu amigo Edinho. Você acha que tem esse nível de consciência lá?

>> Tem. Não, não tem assunto para para orar, para rezar. Tinha assunto. Tinha que ficar 100 anos de joelho ali. Colocou isso >> agora.

O o tem repertório, tem conhe tem tem alma, tem repertório de alma, de sentimento. Tem, sei lá, acho que não. >> Não tem, né? >> Não deve ter. Não deve ter.

>> Porque é o seguinte, né? Eu me lembro da garoto, Olavo, terminava o dia do neurício. Minha mãe tá ouvindo a gente agora. Faça o exame de consciência. Ela ela provocava a gente para ir dormir, n pensando nas besteiras que a gente tinha feito durante o dia.

Mas qual era a besteira que a gente tinha feito durante o dia? De repente um brigar com o irmão. Que irmão que não briga com o irmão, né? Ainda mais aquela fase ali de garoto, né? Tal, né?

Faz o exame de consciência. Don Euríice sempre pegou. Você acha que Lula consegue fazer? Porque eu eu eh eh entender a mente de um psicopata, Oláv, uma uma pessoa que tem uma mente eh porque a partir do momento que eu acho que tá tudo bem eu tirar do meu irmão, que tá tudo bem eu tirar de quem eu prometi cuidar, porque uma um grande lance é o seguinte: se o Lula tivesse numa empresa privada, né, desfalcando caixa de uma empresa privada, tal, não tô dizendo que tá certo, mas é um problema da empresa privada, né? A empresa que cuide disso, que investigue, beleza?

Eh, cada um com seus problemas, né? Mas quando ele se coloca na condição de presidente da República dizendo o seguinte: "Ó, eu vou cuidar de você, eu vou ser o presidente da República do Brasil." Aí o cara aparece com o irmão Frei Chico roubando. Aí o cara aparece com o filho Lulinha no meio do esquema. No meio do esquema.

Quando ele manda a esposa três semanas antes que ele pra Rússia, para não sei aonde, para não sei, ela não é funcionária pública, não é servidora pública, não foi eleita, não é concursada e gastando a nossa grana. Quando esse decide, por exemplo, fazer os esquemas com o pé de meia, dizendo que tá cuidando do futuro dos jovens do Brasil, mas a gente sabe que tem fraude, né? Quando ele destrói a vida daqueles que precisavam do gás e ele cria um novo mecanismo pro cara ter que gastar mais para pegar. Veja, eu estou dizendo que nós temos alguém hoje que [limpando a garganta] decide ser o presidente da República, né, dizendo que vai cuidar em especial dos pobres. E a gente tem um país com mais pobres, miseráveis.

Então, será que tem esse nível de consciência, né? Ou será que ele fala assim: "Consegui me dar bem?" Se você tocou num ponto, o nível de consciência, existe consciência em quem desvia dinheiro de aposentado, cara, no fim da vida? Desvio de dinheiro de aposentado que usa o remédio para sobreviver. Não vai ter.

E eu eu não sei, eu não consigo. Talvez a saída no âmbito religioso para Lula, desculpa a crueza, seja igual a do ladrão na cruz, né? >> Mas é é triste, né? Lá velho, o cara no ano de eleição, ele quer provar, ele quer mostrar o que para quem? Quem acredita numa imagem dessa, a gente pensa assim: "Ano de eleição faz milagre".

Não, isso não é milagre, isso é hipocrisia. Isso é. E e eu fico imaginando ele caindo com as duas mãos no chão. Não consegue nenhum guindace tira esse quadrúpede do chão. Meu pai falava isso.

Isso aí se cair você [risadas] tá de joelho e fala: "Cuidado para não pôr as duas mãos no chão que ninguém tira e se tiver uma graminha". Então meu Deus [risadas] do céu, não precisa nem ser verde, né? Mas vamos lá. Esse é o lavo Pellegrina Júnior por aqui. A gente só tá começando a jornada.

E deixa eu te contar uma coisa. Ontem eu estava na hora do almoço em casa e dona Eoní falando de novo da minha mãe, falou assim: "Alê, eu quero aquela camiseta do Free Bolsonaro, você não pega uma para mim, você não". Entrei na loja e fui comprar uma camiseta pra dona Eunice. Aí alguém pode falar: "Ah, você tá de sacanagem que você entrou na lojinha da Ori verde para comprar". Entrei.

Qual o problema? Né? Eu não consigo me sentir à vontade em ir ligar para Denise e Wilker que comandam a lojinha da Olivia e fala: "Manda aí jamais, né? É paraa minha mãe. Entrei e comprei a lojinha do do que tem o Free Bolsonaro.

Só que no meio disso tudo, entrei e descobri uma camiseta lá, uma polo, que não tenha dúvida. Já mandei, já mandei, já mandei duas. Essa aí, edição. Mas que que é esse cara feio aí? Hã?

Agora sim, Edson. Tô brincando. Olha que legal essa aí. Olha que legal. Eu já tem uma preta dessa e amarela.

Tem azul, ó. Ó a verde, ó. Que coisa linda, pô. Edson. Legal você mudar de cor aí.

A preta tá bonita também, hein? A preta tá bem legal dessa dessa da dessa camisa Polo, né? Pô, ano de Copa tá bem legal, hein? Você já tinha visto essa aí? Para quem tá no rádio, é uma Polo que tem um distintivo como se fosse da CBF, é claro que não é, né?

Do lado esquerdo, né? como se fosse o brasão da seleção. E aí do do lado direito tem um 22, né, Barros? Isso. >> Tem um 22 para você que vai de meu amigo Flávio, né?

Então veja, muito legal, muito legal. Uma coisa que eu que eu destaco desse do tecido dessa Polo é um tecido de de eh do alta durabilidade. Vai vai sobrar as baratas e essa camiseta quando acabar o mundo vai, né? tecida, eu vou dizer para você, é um é um espetáculo, espetáculo a qualidade. E tem na lojinha da verde, viu?

Tem na lojinha da verde. E eu tô dentro já, já encomendei a minha, uma amarela e uma preta ontem, né, para para colocar na minha coleção da e no uniforme que eu uso aqui todos os dias da Auri Verde. Além disso, né, tem o copo térmico que é um sucesso, tem a caneca mais vendida do Brasil, tem ali os as eh como é que chamam? O troféu de mesa, né? Deus, pátria, família e liberdade.

Tem o mousepad para você que tá ali no computador, né? O mousepad diferenciado. Tem essa Free Bolsonaro que eu comprei ontem pra minha mãe. Aliás, tem até o tamanho ali embaixo, né? Para você poder adquirir no tamanho certo.

As canecas mais vendidas do Brasil. Bandeirinha nessa bandeira de mesa que a gente chama. As camisetas, uma mais legal que a outra. Não sei se você já acessou. Se você ainda não acessou, tá feito o convite.

O caminho é loja.com.br. Esse chinelo, então, hein? Esse chinelo tá muito legal.

Aliás, é o que eu tô usando em casa agora, né? A a a moçadinha já passou da idade, tomar uma chineladinha em casa lá, né? Já passaram da idade, mas ó, eu iam tomar uma chinelada patriota agora, hein? É a chinelada patriota. E vou dar uma chinelada da barata dela, ó.

Ó que chinelada da barata, ó. Lindo, hein? Lindo, hein? E gostei. Ó que bonito, ó.

Muito legal, hein? Muito legal. Meu amigo Otávio Guilherme, que produz as sandálias patriotas. Essa aqui é 43 44. É o tamanho da lancha do cidadão que vos fala, esse animal de grande porte.

Então, se você ainda não adquiriu a sua, né, sua sandália, seu copo térmico, tá feito o convite. O caminhaloja.com.br. br.

Repetindo, loja. Brasil.com.br. Os bonés também, bonés maravilhosos.

Se você ainda não entrou, não conhece a loja, feito o convite ali, tá? O presente que você procura pro filhão que é bolsonarista, né? Pro maridão, patriota bolsonarista, pro tiozão do churrasco, pro paizão. Mas é loja completa, hein? Eu adoro essa loja da Orivide.

Me surpreendo, inclusive, aliás, ontem me surpreendi com essa novidade que essa Polo, né, que simula, é claro que simula ali a a do Brasil, né, mas faz vez com essa aí, ó, né, do com o 22 do meu meu do meu amigo Flávio. Muito legal. Então, loja. Brasil.com.br.

br. Queria lhe fazer esse convite para conhecer as novidades da lojinha da Verde, a loja mais patriota, a loja mais conservadora do Brasil. Muito bem, Luís Henrique Pereira já está por aqui porque hoje tem WhatsApp. Eu quero você conversando com a gente. É ponte de feriado, muita gente em casa, muita gente podendo assistir numa boa com a chineleta ali do Brasil, aquele a aquela cirola, né?

O cara tá em casa hoje numa boa acompanhando auriverde, né? A senhora tá de penhoar ainda, né? Penhoar. Minha avó usava penhoar. Tá aí assistindo a gente numa boa porque é ponte de feriado.

Que tal mandar uma mensagem pra gente? A gente quer te ver e te ouvir por aqui. Aí o caminho é o nosso WhatsApp. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista. 1431040760.

Quem cuida da turma por ali é o orgulho do seu Ozia. é o irmão do Ju, nome dele é Luís Henrique Pereira. Luizão querido, bom dia, seja bem-vindo, Lu. >> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos que estão acompanhando a verde.

Isso mesmo, no 1431040760, você pode mandar sua mensagem. Pode ser texto, pode ser um áudio, pode ser um vídeo também de até 40 segundos, seu nome, cidade estado, no 1431040760. Prometo, viu Pitol? Daqui a pouquinho estarei de volta, mais participações. Então, manda aí, ó, sua mensagem de texto, mas o áudio e vídeo é mais legal.

Então 1431040760. Daqui a pouquinho nós estaremos de volta, viu Pitoli? >> Lu, promessa é dívida, hein, velho. >> Pode deixar, não tenha dúvida. >> Você tá prometendo, he?

>> Mas no ar e >> vai trazer participação. >> Opa, com certeza. Tô voltando lá pro WhatsApp. Opa, 1431040760. Bom, aí é o seguinte, eu quero te ouvir aqui na Oliverde.

Não tem momento melhor para nós aqui do que você conversando com a gente. 14 é o código de área. Isso já salva aí. Abre novo contato. Não sei se é assim teu telefone, mas ali no no zap, no zap zap você já entra.

Isso. Já dá novo contato. Aí você coloca a verde. A verde. Isso.

E o número tá lá 55. Você coloca lá 14 317 60 e dá um salvar. E aí você já manda mensagem pra gente. Vai ser muito bom te ver, te ouvir aqui na programação nessa segunda-feira, ponte de feriado. Certo, Luizão?

>> Perfeito, Pitôle. Até mais. >> Valeu, garoto. Muito bem. O nosso querido Manolo tá chegando.

Manolo tá chegando. É segunda-feira e você cuidando da sua saúde. A gente já começa com um recado muito importante para você que está sofrendo com a insônia. Aliás, a pergunta é: como está o seu sono? você dorbe bem a noite toda ou a insônia, né, vem te complicando a vida?

Aliás, a insônia é um distúrbio do sono que acomete até 10% das pessoas na sua forma crônica e até 40% na sua forma aguda. Tem o depoimento é do Marcos, né, edição? O Marcos comprou o magnésio e olha só o que ele tem a dizer pra gente. Manolo, escuta o Marcos conversando com a gente. >> Oi, gente, tudo bem?

Eu me chamo Marcos. Eu sofria com muita insônia, muita insônia mesmo. Até que eu escutando a propaganda da rádio, ouvi falar desse magnésio, gente. Fui atrás, comprei, estou usando. Muito bom mesmo, mas muito bom mesmo, gente.

Tô me sentindo muito melhor depois que comecei a usar esse mineral. Então eu super indico para vocês. >> Ah, eu também indico. Macos Manolo, quando o assunto é o sono, eu também indico. Manolinho, bom dia.

>> Bom dia. Bom dia, Pitolle. Bom dia a toda audiência aqui da Auri Verde. Que alegria imensa poder falar contigo. Que depoimento bacana.

Começar uma segunda-feira assim é muito bom, né, Pitol? Uma segunda-feira diferente, eh, véspera de feriado e a gente poder falar de sono. Quantas pessoas teve um dia curto e uma noite longa? Pessoa não consegue dormir, pit, não consegue pegar no sono, rola para cá, rola para lá. E aí, claro, vem as preocupações, a cabeça sempre agitada.

Então é muito importante usar o magnésio. O magnésio ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Então você dorme melhor à noite, tem mais energia, tem mais disposição e ele provoca também, pitóle, o relaxamento muscular. Então isso é muito importante a gente frisar que normalmente às vezes a pessoa tem uma dor muscular, tem uma dificuldade ao longo do dia, ela vai usar o nosso magnésio, ele vai estimular esse relaxamento muscular. Então você vai dormir, um sono profundo, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, melhoras eh principalmente a memória, foco, concentração e, claro, previne demências na terceira idade.

Esse mineral ele ele faz junção com mais de 300 reações no seu corpo. Ele é o fio condutor para as vitaminas, os sais minerais, os aminoácidos e é tão importante para você construir uma saúde. O o nosso magnésio é um complemento alimentar que tá fazendo a diferença na vida das pessoas. Dorme melhor, tem mais energia, tem mais exposição. É o mineral da vida, Pitolle.

>> É o mineral da vida. Vai cuidar do seu corpo por um como um todo, né? Você vai inclusive vai perceber que os exames de sangue vão melhorar. Índice de glicemia, de triglicérides. O negócio é bom demais.

Bom demais. Eu indico 0800 787 5060. É o caminho para adquirir este que é o exclusivo. A fórmula exclusiva da Lírius, Manolo. >> Isso.

Uma fórmula exclusiva e você não encontra em farmácia, não tem caso de produto natural. É muito simples. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligando agora você vai ganhar de presente. Olha só.

Ligando agora eu vou mandar o power pus. É pr aquele momento íntimo. Vai ganhar o Power P, vai ganhar a cafeteira, relógio inteligente, a creatina. É isso mesmo, gente. É quatro presentes hoje para você.

Quatro presentes para você. E o nosso magnésio é o seguinte: compra um, leva dois. Compra dois, leva quatro. Tudo em dobra a preço de custo para você iniciar o tratamento, para você testar, para você conhecer o nosso mineral da vida. Todo mundo tá usando, todo mundo tá testando.

Agora é com você. 0800 787 5060 pitolle. >> Esse é o caminho pro magnésio 5.0 da Lírios cuidar da sua saúde. 0800787 5060.

Valeu, Manolo. >> Abraço, queridão. >> Abraço, meu velho. Wellington Barros chegando, trazendo os destaques desta edição. Barros querido, bom dia, boa semana.

Seja bem-vindo, Barros. >> Fala, Pitoli. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Excelente semana para todo mundo. Pitolle, entre os destaques de hoje, a informação de que o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, diz que a taxação do Pix foi uma ideia do Bolsonaro.

Olha só, [risadas] quem implementou foi o Lula, mas foi ideia do Bolsonaro. >> Informação também que >> o Lulinha já é filho do Bolsonaro, já já assumiu ou não? >> É, já tá em tá investigção com Ratinho investigação. >> Ah, tá investigação para ver se o Lulinha é filho do Bolsonaro. >> DNA, né?

Tem todo process. >> DNA do Ratinho, né? >> Tem mais essa, B? Tem mais essa >> dis que agora o o vocário bancava o Bolsonaro. Eu vi isso aí, pô.

Tem de tudo agora. Os caras tão eh o desespero causa cada coisa. Fala Barros. >> Tem destaque também pro Tóleo, que o ex-governador Ronaldo Caiado diz que Cassabe é o vice ideal. Ele falou que o Gilberto Cassabe, secretário aqui de São Paulo, é completo em tudo e intensifica as articulações paraa disputa ao Planalto.

E também que o Lula desembarcou na Alemanha. Ele tá em busca de negócios, em parceria com tecnologia e tem feito um giro lá, uma viagem pela Europa. Nós falávamos aqui na semana passada que ele iria com uma comitiva muito grande para lá. Aconteceu de fato. Ele está na Europa e eu trago informações em relação a essa viagem ao longo da edição de hoje.

Lembrando que a atualização do noticiário no Brasil e no mundo você encontra no Instagram da AuriverdeBrasil, no @auriverdeBBrasil. Nós chegamos a 273.234 234 seguidores e eu conto com você para aumentar, ampliar ainda mais esse número. Lá tem conteúdo exclusivo que você só encontra no Instagram da Auriverde. Então eu convido você a acessar agora mesmo @aurivedbrasil, você é o nosso convidado.

>> Muito bem, hoje comentários de Dr. Olavo Pellegrina Júnior e Walter Nagelstein. Olavo já conversou conosco já, né, com o Lula orando, mas vem mais por aí, Olav, notícia que não falta pra gente comentar. Boa semana, seja bem-vindo, viu Olávio? >> Amigo Pitoli, amigo Pitoli, amigo Wellington, amigo Walter, amigos do estúdio, amigo ouvinte, bom tá aqui nesse meio feriado, gente trabalhando, gente não trabalhando, mas estamos junto.

>> Estamos aqui, pô. Vamos informar. É isso aí. E o Walter tá pronto aí, edição. Deixa eu dar bom dia para Walter Nagelstein.

Walter, direto da linda e querida Porto Alegre, conversando conosco mais uma vez. Fala, Valtão. Bom dia. >> Opa, travou a internet do Walter. Verdade.

Então ele já volta para conversar conosco. Este Walter Nagelstein, direto de Porto Alegre. Bom, e você sabia que a iluminação natural pode transformar o seu ambiente na Bom Plas? Você tem a solução perfeita para a sua obra? É o Domos, é a clara boia em acrílico.

O formato das peças otimiza a iluminação e impede o acúmulo de sujeira. O Domus é produzido em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e baixíssima manutenção. Consulte agora mesmo a Bonplaste, atendendo Bauru, região e todo o Brasil através do WhatsApp 1498169 1544. Bom plastos de acrílico. Ilumine sua vida de forma natural e sustentável.

Chama meu amigo André Bona, da Bonast no Zap. 1498169 1544. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Já tem informação na voz de Wellington Barros.

Fala Barros. Pitolle, o ex-ministro da Fazenda e pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, disse ontem que a taxação do Pixia do presidente Bolsonaro. Em postagem no X, ele afirmou que a liquidação do Banco Master é um mérito de Lula. Ele disse o seguinte: "A taxação do Pix é a ideia do Bolsonaro, a liquidação do máster é mérito do Lula. Bom domingo.

É, essa publicação feita pelo Hadad Ptoli. É uma resposta a uma publicação feita pelo Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência, que diz e coloca na conta do Lula o escândalo do Banco Master e também diz que quem criou o Pix Bolsonaro, porque a narrativa utilizada agora pelo PT é de que o Flávio teria intenção de acabar com o Pix, teria estaria junto aos Estados Unidos fazendo uma uma tratativa para acabar com o Pix. É um absurdo, porque quem criou o Pix, o esse sistema de pagamento foi criado no governo do ex-presidente Jairo Bolsonaro. O PT tem usado essa narrativa, Ptoli, para dizer que o Flávio é o candidato que acabaria com o Pix. E é por isso que há já no, pelo menos nas redes sociais, esse debate e do ponto de vista de cada uma das pré-campanhas, a resposta aos ataques sofridos pelo adversário.

Então o Flávio fez um vídeo falando sobre esse tema e em troca o Hadad deu essa resposta, que a taxação do Pix é uma ideia do Bolsonaro e que a liquidação do Banco Master, sim, essa é mérito do governo Lula, pelo menos na ótica do Fernando Hadad. Então, eh nós, importante sempre lembrar que em 2025, Pitólio, nós tivemos aquela questão que o governo tentaria, ou pelo menos já estava com negociações avançadas paraa taxação do Pix. Depois vi a público disse que não, que era um sistema de monitoramento eficaz para evitar de dinheiro. Depois o vídeo do Nicolas Ferreira com mais de 100 milhões de visualizações. >> Bom, Olavo Walter Nagelstein tá pronto para conversar conosco.

Nós temos dois assuntos numa notícia só, que é a questão do Pix e a questão do master, Olavo. E quando a gente fala de Pix, a gente tá falando de taxação que foi contida a partir do vídeo do Nicolas. A gente precisa fazer justiça, né? E o Nicolas naquele momento conseguiu conter, porque como é que lida a esquerda? A esquerda, por exemplo, vou dar um exemplo prático aqui.

Lembra que num determinado momento apareceu uma camisa da seleção brasileira vermelha? Lembra? A Nike, a CBF, né? Os caras lançaram ali uma ideia, aí depois vieram falaram: "Não, isso é mentira, isso não tem nada a ver. Você acha que vai fazer balão de ensaio?"

Os caras jogam a ideiazinha, lembra do Vai que Cola? Vai que cola, né? Não é que vermelho ficou bonito mesmo? É assim que os caras trabalham. >> Brasa, né?

Vai brasa, >> vai brasa. Canarin, o amarelo Canarin, né? Eles tem dessas, eles vão jogando com as ideias e vai que passa, vai que ninguém discute, vai que ganha corpo. Ah, gostei desse vermelho, hein? Um vermelho Ferrari da minha camisa da seleção, né?

Ferrari, não sei como é que eles iam falar. Canarin e o Ferrari, não sei como é que eles vão falar, né? Lá, mas veja, eles vão jogando balõezinhos de ensaio. E a história do Pix, o, como diria o amigo meu do Rio, o do Pixy, né, do Rio, o cara ia tentar, ué, vai que cola, vai que cola. E o Nicolas veio com aquele vídeo e gerou essa possibilidade.

Então, a história de Flávio acabar com o Pix, isso é mentira. Só tem uma questão pra gente depois falar de master. Olá Walter. Vamos Pix. A questão que mais me incomoda é saber que tem dinheiro público para impulsionar, engajar.

São verbos usados hoje para uma publicação nas redes sociais. Descobrimos dias atrás que o PT de Lula, essa porcaria tava dispondo R$ 370.000 R nosso nosso que é do fundão partidário, que ainda não recebeu fundão eleitoral, é do fundão partidário. Dinheiro nosso para alavancar e impulsionar e engajar publicações mentirosas. Olavo, o nosso dinheiro é utilizado pelo PT para mentir e ninguém faz nada.

Por quê? Essas publicações ganham impulso, impulsionamento nas redes sociais com influenciadores mentirosos, que a gente tá descobrindo quem é quem nessa parada toda para mentir. E aí essa justiça eleitoral que adora a esquerdinha, adora o PTzinho, demora para tomar a decisão e a mentira fica rodando dias. Só que fica rodando dias, repito, com o nosso dinheiro impulsionando. Porque o seguinte, a publicação da esquerda, para ficar muito claro para quem nos ouve, a esquerda tem baixíssimo engajamento nas redes sociais, baixíssima.

Aí coloca lá uma publicação sem pôr dinheiro, a publicação não vai, ela não propaga, ela não anda. OK? OK. Aí eu faço uma publicação mentirosa e ponho R$ 370.000 R$ 1000 em cima, o negócio anda.

Propaga. Vai aparecer até para você que é bolsonarista, vai aparecer um vídeo do PT. Por quê? Pagaram para chegar, só que pagaram com o nosso dinheiro. Para mentir, mais uma vez, Olavo, nós precisamos entender a justiça eleitoral devagar, devagarinho, ajuda estes que mentem nas redes, Olaf.

E depois a esposa do presidente vai lá, curte, né, a aquele pessoal do choquei, depois o pessoal do choque vai preso, lavagem de dinheiro, enfim, é mais ou menos esse ritmo dessa desse impulsionamento é bastante interessante. Agora, amigo ouvinte, e a dade dizer que Flávio pretende acabar ou taxar o Pix, essa informação tem a mesma credibilidade. Presta atenção nisso. Essa informação tem a mesma credibilidade que tem Lula na igreja rezando. É o mesmo conteúdo, igualzinho, igual você olha, você fala assim: "Putz, >> o problema é que tem gente que acredita, né?

É, mas tem gente que opta por acreditar, né? Tem gente que acredita que a terra é plana. [roncando] Fim. Tá. Ah, então só um ponto interessante foi divulgado nesse nesse final de semana que a estratégia de Lula paraa eleição é associar, é buscar uma associação da imagem de Flávio como subserviente a Trump.

Sério? Então, podemos esperar tudo e qualquer coisa nesse sentido, bem a cara, bem a cara de um governo que não tem o que apresentar. Então, quando não tem o que apresentar, tem que criar mentira, como essa da taxação do Pix ou do término do Pix. Taxar o Pix é condená-lo à fatalidade, é acabar com com o instituto, não funcionaria mais. E não tem coerência, Flávio Tachar o Pix.

Só lembrando, amigo ouvinte, quem qual foi o governo rei das taxas? Governo Lula, rei da tributação, governo Lula. Porque gasta feito um maluco. Quase 1 bilhão, bi bilhão, quase 1 bilhão gastos com viagem ao exterior. 6 bilhões gastos com viagem do interior dentro do Brasil.

Pá, precisa arrecadar, né? Agora finalizo com a piada. A piada é, se você já leu essa, taxa, eh, ca eh, perdão, eh, >> Hadad, olha, não é muito nome, Hadadirá e utilizará na sua campanha o nome Tachad, assumirá o nome Tachad. Eu não sei, mas talvez. É sério, cara.

Eu li isso. Ele assumirá, ele ele pretende ressignificar o apelido. >> Não sei como vai ter um milagre do marketing. >> Eu sou o Tachad mesmo. Ferrei você.

É. >> É. >> Me Eu sou Tachad. Me ferre. >> É isso.

Deus do céu. É. A Dad pretende ressignificar o apelido e usar. Olha, se nós não chegamos no final, no fim do mundo, estamos bem perto. A caminha passa os lagos, inclusive.

Walter Nagelstein. Valtão tá em Porto Alegre. Valtão >> foi Capão da Canoa. >> Capão da Canoa. Tá no meio do feriadão.

Valteia, eu vou primeiro olhar paraa questão do Pix, depois a gente fala de Banco Master, mas a informação é de que eh Flávio quer acabar com o Pix. Um outro detalhe importante é que a sessão 301, a investigação que vem dos Estados Unidos, o que os americanos estão olhando não é pro Pix, simplesmente pro Pix, o que a gente tá pagando a continha ali, né, se virando no dia a dia aqui no Brasil, mas é o uso do meio eletrônico para pagamento e lavagem de dinheiro oriundo do crime. É aí que os americanos estão olhando quando o assunto é meio eletrônico de pagamento. Não é Flávio querendo acabar com o Pix, é os são os americanos numa linha de investigação séria, entendendo que meios eletrônicos de pagamento no Brasil estão sendo utilizados para lavagem de dinheiro do narcotráfico internacional. Walter, >> ol, bom dia.

Bom dia. Primeiro lugar, bom dia, Olavo. Bom dia, Brasil. Alegria tá de novo aqui. Eu queria voltar um pouquinho só na história da paca, aliás, da paca, na história do Pix, né?

Porque se foi o o Bolsonaro que mandou taxar o Pix, quem sabe também não foi o Bolsonaro que matou a pá e levou lá pra Jangan, porque é tudo, né? É tudo. Eh, acho que foi ele, acho que foi ele, usando uma expressão aqui do Rio Grande do Sul, que carneou a paca para levar lá para ser cozida. Me impressiona sempre essa seletividade dos nossos órgãos de controle aí envolvido o Ministério Público principalmente, né? Porque para um lado é tudo.

Vocês lembram do gabinete do ódio, aquela expressão que foi criada que faz parte dessa lógica de caluniar, caluniar e caluniar e caluniar e alguma coisa ficará. Então os caras inventam essas coisas. A estratégia de marketing deles é uma estratégia maléfica, evidentemente é perversa, evidentemente, mas a estratégia deles. Inventam coisas, jogam, como o Pitoli falou, que colar colou, né? Pro bem ou pro mal, alguma coisa fica.

E assim eles vão eh se especializando na destruição de reputações e na criação de censura daquilo que interessa. Então, um lado pode tudo, o outro lado não pode nada. essa questão do narcotráfico internacional. É claro que o Brasil, pelo tamanho da sua economia e pela sua posição geográfica, no contexto de que o maior mercado consumidor de drogas do mundo é os Estados Unidos e o segundo maior mercado das Américas é o Brasil, o dinheiro passa por aqui, né? E assim como as drogas, eh, muitas delas a caminho dos Estados Unidos ou da Europa ou do restante do mundo, passam por aqui também.

Então, a gente já tá sabendo que o narcotráfico se eh especializou de tal forma que encontra formas hoje com perdão da da redundância, né, de especializou de tal forma que encontra formas de lavar o dinheiro, fazendo investimentos mais diferentes para dar origem a um recurso que vem do narcotráfico. E o grande esforço dos Estados Unidos nesse momento, além de eh desmanchar as narrativas eh da esquerda, vai tem sido esse de colocar fim em algo que os americanos ou o governo americano eh identificou corretamente como uma praga que tá lá, que é o problema do consumo de droga, que tá destruindo o país. E faz parte quem estuda a história da literatura política, especialmente um cara que foi da escola de Frankfurt, foi lá para os Estados Unidos na década de 40, foi professor da Universidade da Califórnia, o Herbert Marcuzzi. Usar a droga é um dos instrumentos da luta política para destruição daquilo que a esquerda chama de sociedade burguesa eh judaico-cristã. a sociedade que para eles é a sociedade que é machista, que é fascista, que essas coisas todas que a gente tem visto.

E a droga, infelizmente, nessa concepção pervertida do mundo, é um meio de destruição dessa sociedade que eles tanto odeiam. >> Bom, e aí tem outra questão, Walter e Olavo, que é a questão da liquidação do Banco Mástter. E isso aconteceu, segundo Taxad, no governo Lula, ó, Lula liquidou o Banco Mástter. A gente precisa olhar para essa questão do do Banco Master e entender, por exemplo, a decisão do relator da CPI do crime organizado de pedir o indiciamento de três ministros do Supremo Tribunal Federal. O Alessandro Vieira, veja, a gente sabe que é governista, que votou com o Lula, que defende PT, a gente sabe de tudo.

Só que no meio disso tudo, nesse relatório, né, do Alessandro Vieira, a gente descobriu o seguinte, ele justifica, eu não não pedi indiciamento do Macola, do Marcinho VP e do Beiramá, porque já estão presos e condenados a centenas de anos de prisão. Não há motivo para pir indiciamento, é chover molhado. Só que quando o Alessandro Vieira olha para ministros do Supremo Tribunal Federal e pede indiciamento destes numa CPI que tem o título, objeto específico, que é crime organizado, aí a gente tem que olhar com atenção e falar: "Opa, que que tá acontecendo aqui? Por mais que a gente já saiba, por mais que as informações, né, já tenham circulado do envolvimento de crime organizado com ministros do Supremo, né, a, por mais que tudo isso a gente já saiba, nós temos a oportunidade de passar isso a limpo. Quando o PT assume que, ah, que bom, nós somos quem?

Aqueles que liquidamos o Banco Mastera, significa o seguinte, a gente tentou jogar uma pical numa estrutura do poder que é a torre da corrupção chamada Mastria. Só que essa torre em especial, como eu sempre defendo aqui, né? Eu aprendi ao longo da história o seguinte, tem a Torre Petrobras da corrupção. Vamos implodir a Torre Petrobras da corrupção não é explodir, é implodir. Então ela cai, acabamos com a torre Petrobras da corrupção.

Ah, tá. E agora qual a próxima torre? A torre agora INSS. Então a gente implode, põe ali o careca, põe o camisote, põe mais uns dois ou três ali no meio, implode e aí salva o Lulinha, salva a Lula, salva Freix Chico e a vida segue. Só que esta questão envolvendo o Banco Master está chegando a um ponto que muito provavelmente já tenha ocorrido uma explosão.

O que significa? Tá voando caco de banco master para tudo quanto é lado. Ninguém me tira da cabeça que essa história de MC Rian, Pose do Rodo, o Rafael da Choquei, essa turma tem tudo a ver. Por quê? São 200 bilhões de reais.

Identificaram BI6, estão indo atrás disso, mas já falam em mais de 200 bilhões de movimentação. Você acha que tem o quê? outros 200 bi em movimentação pelo Banco Márcia ou tá todo mundo junto e misturado. Eu já contei aqui, né, do meu sonho de ver ministro do Supremo Jáj jáá cantando música do MC Ran, porque tem tudo a ver, Olav, não dá para pra gente dissociar, só falta vontade de apurar, só falta coragem para apurar. Agora os caras não gostam da mensagem, insistem em matar o mensageiro.

Tá o Alessandro Vieira, repito, governista, lulista, volta a com PT, tá tudo bem, a gente já sabe quem é, mas ele tocou fogo no Paquinho quando ele pede indiciamento dos caras, tanto é que tá sendo perseguido agora. Ah, mas nós liquidamos o má. É uma tentativa de implosão de uma torre de corrupção, Olávio. E como você bem colocou, a tentativa de implosão traria para dentro. Os cacos, contudo, esses cacos já foram lançados para fora.

A nossa vida, amigo ouvinte, é ler sinais. Nós lemos sinais a vida inteira lendo sinais. Lendo os sinais e entendendo o que eles querem dizer. O Banco Master, ele ganhou a maior amplitude dentro da República por duas faces relevantíssimas. A primeira como uma instituição de corrupção, ativa na corrupção.

Como o Banco Master entrou dentro do governo Lula, tô dizendo dentro do governo Lula, os braços do Banco Master, os tentáculos entraram dentro do INSS, atingiram o setor bancário fortemente, a Comissão de Valores Mobiliários, o que é órgão fiscalizador de fundos, o Banco Central do Brasil, que é órgão fiscalizador de bancos, corrompeu, corrompeu o governo de Brasília. Ou você acha, amigo ouvinte, que não tem o dedo de banez na compra do master pelo BRB. Tem ou não tem? Pensa, você responde aí. Eu, minha opinião pessoal, acho que tem.

>> Uma orientação pro Ibanês comprar >> e ele, opa, eu topo. >> Mas não exibe bone de jeito nenhum, nem Celina. Follow the money. Se seguir o dinheiro vai aparecer. Aparecerá.

Pois bem, a face ativa do Banco Master dentro do governo Lula, dentro do STF, amigo ouvinte, ao ponto, ao limite de um uma uma CPI incluir ministros do STF como resultado do crime organizado, nunca na história do país é grave. Agora, quando eu falo les sinais, só pensando aqui a CPI, eu já termino o raciocínio. Quando uma CPI pede indiciamento de ministro da STF e os ministros reagem enlouquecidamente utilizando os meios do STF para se defenderem, olha, vamos caçar esse cara, de Stoffoli. Olha, vamos caçar esse cara, diz Gilmar Mendes. Não me chama para dançar porque eu posso aceitar, diz Gilmar Mendes.

Que é essa? Que isso? Que reação de ministro do STF é essa? reação de político e é político. Esse é um ponto, a atividade do Banco Master como um gerador de corrupção.

E o ponto final, amigo ouvinte, é como as instituições brasileiras estavam passíveis de serem corrompidas, como foram corrompidas com facilidade, tal qual, tal qual prostitutas que vendiam seus produtos na rua por dinheiro. As instituições brasileiras estão em frangalhos sobre a mão do governo Lula. Walter, antes da tua fala, tem um trecho de uma participação do senador Alessandro Vieira, que eu queria destacar para poder te ouvir. Valter, aperta o play edição. >> O escritório de advocacia da família do ministro Alexandre Moraes pretende me processar por conta de uma suposta afirmação que eu teria feita.

Eu sou um defensor do direito das pessoas buscarem na justiça a reparação por qualquer ofensa, qualquer dano que se pratique. E não acho que o mandato de mandato parlamentar garanta uma imunidade absoluta e restrita que permita ofender qualquer pessoa que seja. Mas o problema, presidente, é que a afirmação é falsa. Por ser textual, eu nunca disse que dinheiro do PCC foi parar nas contas de familiares do ministro Alexandre. Tem notícia parecida nesse sentido que circula bastante tempo, mas não é minha.

Eu nunca falei isso. O que eu falei e é confessado pela família do ministro Alexandre, que tem um escritório de advocacia capitaneado pela esposa dele, Dra. Viviane, de que eles receberam sim aproximadamente R$ 80 milhões deais do Banco Master, que é uma organização criminosa. Hoje nós sabemos perfeitamente o não se sabia até um determinado momento, mas já sabemos hoje notoriamente era uma organização criminosa voltada 100% para o cometimento de crime, fraudes em série, desvios, corrupção, tudo mais. Mas nós temos hoje, presidente da Vio Columbia, um movimento absolutamente ostensivo, claro, por parte de ministros do Supremo Tribunal Federal, no sentido de reduzir a autonomia desse poder.

Veja, nós temos uma decisão do ministro Fliro Dino que tenta interferir na forma de votação de requerimentos de quebra de sigilo. O ministro Dino invade a escolha feita pela comissão pela votação em Globo. Quase que em paralelo, o ministro Gilmar Mendes ressuscita um processo arquivado há 3 anos para simular uma prevenção e se dando por prevento, conceder um abias corpus para uma pessoa jurídica, o que não cabe de forma alguma. Chegam notícias plantadas pelo ministro decano Gilmar Mendes de que a intenção dele é apresentar um voto paradigmático para definir o que pode e o que não pode uma ser peito. Vão se avolumando as situações de interferência indevida de um poder no outro.

E em paralelo a isso, a realidade que se impõe é que nós temos dois ministros diretamente envolvidos em fatos que dizem respeito ao Banco Master. O ministro Alexandre, na medida em que ele tem a família dele, o escritório da família dele contratado por um valor astronômico para prestar um serviço jurídico que nós não conseguimos constatar concretude, que não corresponde àilo que o valor representa, quase R 80 milhões deais. De outra banda, nós temos o ministro Dias Toófole, também através da família, no caso dele, uma empresa, um fundo familiar do qual ele era sócio oculto, que recebe valores milionários também através de fundos do Banco Master. Esses ministros, não nós parlamentares, esses ministros estão destruindo a credibilidade da justiça, porque essa justiça que se molda como se fosse alfaiataria ao interesse de quem protocola a petição ou de quem subscreve, não é compatível com a Constituição Brasileira. não é compatível com uma república.

Esta casa não está submetida ao judiciário. Essa casa submete a lei. Lei que é feita aqui e não lá. Digo a Vossa Excelência e digo aos colegas, é absolutamente inevitável que a gente tenha algum mecanismo de apuração da conduta de determinados ministros. É inevitável.

A reflexão é que Vossa Excelência seja iluminado para tomar a decisão adequada, que seja em benefício primeiro dos brasileiros, mas também muito de preservação dessa casa. Senhor presidente, >> bom, o triste é saber, Walter, que não vai ter posicionamento de alcolumbre em defesa da casa e ou dos brasileiros. volta. Agora tem um ponto da da dessa fala importante do Alessandro Vieira que chama atenção, que é com relação ao pagamento do escritório de dona Vivi. Eu tenho já eh dito aqui há semanas e a minha dúvida é desde quando o ICL o ICL trouxe a participação de uma pessoa dizendo o seguinte: "Dono master é o Oliver Ortiz, narcotraficante internacional, já detido por prostituição, cara, é barra pesadíssima".

ele seria o tal do dono de fato do master. E minha dúvida é se nós temos um narcotraficante internacional apontado como dono do Banco Master, segundo uma testemunha ouvida pelo ICL, ICL, canhota extrema, extrema esquerda, eu preciso olhar com atenção paraa informação e automaticamente surge uma dúvida, não é retórica, é uma dúvida. Sendo assim, o dinheiro do máster é oriundo do narcotráfico internacional, lavagem de dinheiro de narcotráfico internacional. O dinheiro pago ao escritório de Viviane Barce de Moraes é oriundo do narcotráfico? É dinheiro sujo pelo tráfico de drogas?

É uma dúvida. Quem tem que me responder isso é a Polícia Federal, a investigação, se eles deixarem que isso aconteça. Agora, por isso que eu também digo, Walter, já vou te passar que é uma explosão dessa torre, que a gente tá falando de um ministro, de ministros do Supremo, um senador que é perseguido agora, um poder executivo que tem que se posicionar, por isso não uma implos. Mas o master tá sujando todo mundo. Walter, >> olha, o raciocínio teu pitoli é um raciocínio de 3.000

anos. É um raciocínio da lógica aristotélica, né? Se o dono é um cara do narcotráfico e esse eh um dos clientes é um escritório de um ministro da República, quem é que paga o escritório? É óbvio, né? Agora é o seguinte, a primeira coisa, o senador vinha muito bem, 98% da fala dele foi excelente.

Então o final ali parece uma piada para nós que o Alcol Columbi seja iluminado para tomar uma decisão. Alcolumbi tá iluminado por outras coisas. Todos nós sabemos disso. O alcolum tá iluminado pela mesma luz que iluminou a maior parte das personalidades da República que estão envolvidas no escândalo do máster. Interesses, né?

Interesses e dinheiro. Vem cá. Esse número e esse número é absurdo. R$ 80 milhões de reais. Vocês sabem, será que a gente tá, né, eh, avaliando, quantificando bem isso?

O que que significa isso? R 80 milhões de reais, um contrato de advocacia. Acho que a primeira coisa, em qualquer país sério do mundo, tudo [roncando] que nós todos temos dito, agora vou falar o lugar comum, em qualquer país sério do mundo, eh, esses ministros, pelo menos esses dois aí, já estavam afastados, qualquer país sério, né? e não tão afastados. E pior do que isso, então, jurisdicionando, semana passada o ministro Alexandre Moraes tornou Flávio Bolsonaro réu.

Eu eu ainda acho o seguinte, que a Males eh que vem para bem, porque se não fosse esse negócio do master e eles não tivessem enfraquecidos, eles não iam deixar Flávio Bolsonaro concorrer. Hoje eles não têm estofo, mais condição [limpando a garganta] moral de bancar uma coisa tão eh que seria tão evidente quanto uma censura dessa. não fosse essa circunstância aí eles não deixariam o Flávio concorrer nesse momento, né? Porque eles estão fragilizados agora. Eu acho que já caíram, na verdade, mas é como um gigante.

O gigante começa a cair até que ele bate a cabeça no chão, leva tempo. E eles não vão cair, como bem disse, lembrou o Olavo aí, não vão cair quietos, não. Eles vão cair atirando do jeito que estão atirando, com o tipo de comportamento que não condiz nenhum deles, aliás, nem receber dinheiro, nem fazer as acusações que eles têm feito para tentar se livrar desses maus feitos que fizeram. Eh, é incrível e esse negócio todo. Semana passada saiu uma notícia, vocês podem dar um Google aí, de quais eram as pessoas que estavam que receberam contratos do master.

O mais volumoso, vamos dizer assim, o mais inteligente, entre muitas aspas, esperto de todos, foi o ministro Alexandre Moraes, foi o que mais levou. Mas o Temer que falou lá no Roda Viva que tinha sido contratado para fazer o quê? Essa gestão do BRB, foi Michel Temer que tava fazendo isso e foi com o Ibanês, o Michel Temer que tava fazendo o outro, o Mântega, o ministro Cássio, até ele, até Túbrutos, apareceu nesse negócio aí. Vejam quantos escritórios, ministro Lewandowski, gente, vejam a gravidade disso. Era ministro do STF e depois ministro da justiça.

Era o chefe da Polícia Federal, tava com contrato e recebendo dinheiro na gaveta do Banco Master. Tudo isso, olha, era para todo mundo tá preso, como disse o Zema, eram para est todos presos e não estão presos porque nós estamos em Banânia. Então é incrível esse negócio que aconteceu e continua acontecendo porque não aconteceu nada até agora. a não ser a prisão do Vorcaro. E aí as pessoas me dizem o seguinte: "Ah, mas agora quando vier a delação, aí sim não vai sobrar pedra sobre pedra".

Digo, mas o que nós já temos não era para ter sobrado pedra sobre pedra. O que já se sabe já não era para ter sobrado pedra sobre pedra. E eu só não entendo como eh nem o próprio Ministério Público tá reagindo com relação a isso, né? Porque tem um chefe, mas a gente sabe que desde a Constituição de 88 não há essa hierarquia. E cadê os outros procuradores do Ministério Público?

Cadê os os órgãos? Cadê as entidades como a OAB que agora começou a querer reagir um pouco? Sabe o que que o senador Alessandro Vieira tá descobrindo? Ele que não é bolsonarista, o que é ótimo porque deu mandraque no sistema, né? Pegar um cara que não é bolsonarista e que tá fazendo tudo isso, deixa o pessoal da esquerda sem e sem saída.

Eles não têm uma resposta. O que eh o que ele tá descobrindo agora é o que todos nós já sabemos há muito tempo. Tudo foi aparelhado. Tudo foi aparelhado. E esse aparelhamento no final das contas é para proveito próprio, como nós estamos sabendo.

Enquanto eles reprimem, oprimem, perseguem, quem é de direita, quem é de esquerda, tá ou recebendo os patrocínios, como esse pessoal da Choquei, né, do governo, ou recebendo patrocínios de um sistema corrupto. E para terminar, quem liquidou o máster foi o Banco Central, porque se não se dependesse do Temer, do Lula e do Hadad, quem tava fazendo a articulação era o ex-ministro do Lula, Guido Mântega, para junto com o Temer, para que o BRB botasse o dinheiro lá no Banco Master e o circo continuasse toda a noite dando o espetáculo regado com McAlon e prostitutas caríssimas. Bom, a gente segue por aqui. Tem mais falas, tem fala de Lula na Espanha. A gente tem bons assuntos para repercutir.

Alê, pode ligar para mim. Só um abraço aqui para quem tá fazendo aniversário hoje. A cidade de Caraguatatuba, litoral norte de São Paulo, fazendo o aniversário hoje. A linda, a gente brinca que é caraguata chuva, né? Chove para boné ali na região eh entre São Sebastião e Ubatuba.

Está linda. Caraguatatuba, maravilhosa cidade. Olá. Alô também pro Edilson, ouvinte querido de da zona leste de São Paulo, Tatuapé. Edilson fez aniversário ontem, tá curtindo a gente hoje também.

Valeu, Edilson. Aquele abraço, meu velho. Manolo já está de volta e olha, ninguém gosta de sentir dor. Meu Deus. E tem uma ouvinte que enviou um áudio pra gente, a dona Amália, patriota de Pato Branco, Paraná.

Ela mandou uma mensagem: "Manolinho, quero dividir contigo." Aperta o play edição. >> Me doía os joelhos e me doía muito as pernas assim de noite assim, ó. Eu me esticava assim e a perna doía, a direita doía mais que a outra, assim, ó. Eu não conseguia mais [música] descer a escada, nem subir.

E daí eu fi, ah, eu vou, eu vou tentar, né? Não tá morto que peleia. E daí, mas assim, ó, menos de um mês já adiantou, já começou a passar dor assim, ó. É milagroso para mim. Eu não sei.

Foi um milagre. >> Essa história de menos de um mês, Manolo, é interessante porque como é a fórmula mais completa do mercado com cinco tipos de magnésio, o resultado vem, vem rápido e surpreende, Manolinho. >> É verdade, Pitol. Ele melhora muito, né? Por exemplo, o magnésio ele vai aumentar o seu sistema imunológico, diminuindo as inflamações.

Então você sente que vai desinflamando, vai desinflamando, vai destravando, vai aliviando, vai lubrificando, né? Tem gente que tá a ponto de fazer uma infiltração, usa o magnésio e recupera o movimento. E isso é muito legal. Gostei muito dessa nossa conterrânea aqui do Paraná, né? Não tá morto quem peleia, né?

O pessoal tem esse ditado aqui, o pessoal fala muito isso, até porque, né, Pitolle, a gente sabe que eh o magnésio é fantástico pros ossos, pros músculos, tendões, ligamento, cartilagem. Ele trabalha todo esse processo inflamatório, melhora muito a força muscular também, então ele ajuda na manutenção da massa magra, que é justamente a proteção da nossa estrutura óssea. Então você vai usar o magnésio, você vai sentir a diferença nos primeiros dias, é mais força, é principalmente menos inflamações, menos dores, né? Você que às vezes desenvolveu um problema de osteoporose, às vezes tem uma dificuldade ali com uma artrite, uma artrose, você vale a pena você testar, você experimentar o magnésio, que eu tenho certeza que você vai gostar. Muito feliz com esse depoimento de uma conterrânea nossa aqui no Paraná.

Pitolle, >> é, sei disso. E o melhor é que o resultado chegou, chegou rápido. Dona Mália, se deu bem, indica para você, né? Para você que nos ouve agora, ligar e adquirir o seu magnésio, mais vendido do Brasil, te espera no 0800 787 5060, né, Manolo? >> Olha, hoje Pitole, véspera de feriado vai ganhar o Power PS.

Ligou, ganhou, não é sorteio, é o Power P melhorar aquele momento íntimo. Ó, você vai ligar agora. 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060.

Tem a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Nesse dia especial hoje, véspera de feriado, quatro presentes especiais para você. Quatro unidades. É isso mesmo. Tem a creatina, power pus, relógio inteligente e a creatina.

E o nosso magnésio, que é aquele preço de custo de funcionário, compra um, leva dois, compra dois, leva quatro, tudo em dobro para você. Mas você tem que ligar agora 0800 787 50 60 pit, >> só falta você ligar e aproveitar a condição está aí, é campeã, hein? 0800787 5060. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido.

>> Ei, meu velho, pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil. Informação que vem do Rio de Janeiro. Que que tá acontecendo, Barros? >> Pois é, Vitólio.

Uma operação da Polícia Civil na manhã de hoje no Rio para prender chefes do Comando Vermelho que atuam na Bahia provocou um intenso tiroteio na comunidade do Vidal, na zona sul na manhã de hoje. Durante a ação, os criminosos interditaram a Avenida Niemer com um ônibus atravessado e um contêiner da Conlurb. A via que liga São Conrado ao Leblon foi liberada por volta de 6:50 da manhã quando um comboio da Polícia Militar escoltou motoristas na região. Moradores relataram uma manhã de medo, manhã/ra madrugada, viu? Porque começou ainda durante a madrugada, com troca de tiros em diferentes pontos da comunidade.

Segundo testemunhas, os disparos começaram cedo e se espalharam pelo morro, provocando apreensão. A imagem, para quem acompanha no YouTube, que tá na tela, é uma imagem de reprodução da TV Globo, do Globo Cop. mostram turistas, pitóle, porque esse morro chamado morro Dois Irmãos, ele é um morro utilizado por turistas para acompanhar o nascer do sol. As pessoas sobem durante a madrugada. A gente quer perguntar como é que os caras foram tão cedo por aí.

Ah, então >> é, eles vão durante a madrugada, por volta de 4, 5 da manhã e ficam ali para acompanhar o nascer do sol. é um ponto turístico, porque é uma visibilidade muito boa ali daquela região. Então, vários turistas ali no local, segundo a TV Globo, aproximadamente 200 pessoas ficaram ilhadas e começam agora com o apoio da polícia a deixar o local assim, eh, nesse momento em que a situação já está normalizada, mas não tem informação de feridos até o momento. A informação é que houve troca de tiros no início da manhã de hoje no Rio de Janeiro. O, o bom é que o governador já vai se pronunciar.

Que governador? Não tem governador no Rio. É, é o Rio de Janeiro continua do mesmo jeito, né? Sabe por que, Olávio? Eu faço e eh coloco dessa forma, por exemplo, uma operação como essa, né?

Mediram as consequências dos 200 turistas no topo do morro, tal. OK. Eh, mas quem vai ser o responsável? Vai ser o desembargador, o Couto, né? esqueci o primeiro nome do CTO, eh, acho que é Ricardo Couto, não me lembro aí o o primeiro nome do desembargador que hoje responde como governador do estado, Ricardo CTO, né?

eh ele eh alinhou essa essa ideia estratégia da operação, pelo que se ele não tem deixado o TJ, não tem deixado, né, o Tribunal de Justiça do Rio onde está para governar o Rio de Janeiro para despachar. Olha o tamanho da confusão. E tem um detalhe, hoje é 20 de abril, a gente tem ainda maio inteiro, maio, junho, julho, agosto, setembro, outubro, novembro, 8 meses. Se a gente contar a eleição e posse, né, que é lá no no início de janeiro, 8 meses para alguma coisa acontecer no Rio, como vai se dar? Quem quem determinou uma operação como essa?

Qual foi a estratégia? Quem vai responder agora? O Moraes vai vai em cima do desembargador, Ola, isso parece filho feio, né? Filho feio que difícil, dificilmente eu vou encontrar o pai. Pois bem, a o impasse da eleição no Rio de Janeiro foi criado pelo próprio STF, pelo próprio a eleição que teria que acontecer na forma da Constituição do Estado do Rio de Janeiro, rapidamente resolvido o problema administrativo, toca a vida até a eleição.

O que acontece na prática? Eh, não se quis deixar que aquele que seria ali um um governador a ser eleito de direito tomasse posse substituindo o antigo governador do Rio de Janeiro. Aí há uma articulação política dentro do STF para fazer essa vedação. Qual o preço? O preço é um estado parado.

O preço é que o Rio de Janeiro parou. Não tem não tem uma liderança institucional. Palma o presidente do Tribunal de Justiça está na ordem. eh da substituição está. Mas qual é a vivência do presidente do Tribunal de Justiça, um operador do direito, um desembargador como gestor público de um estado igual ao Rio de Janeiro, que não é para amadores?

O fato é que a atuação política do SD, do STF ferra um estado inteiro. Um lado. O outro lado é como é forte o crime organizado no Brasil. Como é forte. 28 países está o crime organizado brasileiro.

O estado não tem condição de se surgir, mas sob a éged do governo Lula, Pitoli, amigo Walter, amigo Wellington, amigo ouvinte, se nega a admitir que o crime organizado brasileiro é um grupo terrorista e é um grupo terrorista ou isso não é terrorismo, tem outro nome, inventaram outro nome agora. Não, isso é grupo terrorista, mas é o governo Lula. Bom, então deixa eu colocar na mesa esse assunto. Vou começo com Walter Olávio e volto para ti, que é a questão da sexta-feira. Eh, eh, eu digo que a gente tá comemorando as vitórias das batalhas, nãoé?

Tivemos na sexta-feira a questão do governo americano já avisando Galipolo e não teve telefone sem fio, não teve disse, me disse não. Gali Polô, seguinte, nós estamos prestes a classificar PCC e CV como organizações terroristas. Isso vai impactar no dia a dia aí do sistema financeiro do Brasil. O recado foi dado, Walter. As imagens agora do morro do Dois Irmãos Vidigal eh confirmam que nós estamos vivendo um estado onde o terror impera.

Será que isso virá de cima para baixo? Será que virá do norte pro sul essa reclassificação que Lula não quis não quis fazer? Walter >> tem uma lógica do crime, né? Não mexe conosco que a gente tá quieto. Eh, impressionante isso acontece ali, né, nos nas comunidades onde tem a boca de fumo, a distribuição das drogas e e tá acontecendo em parece que em outros lugares também onde mexe, né, tem ameaça, tem tiro.

Eh, não é mera coincidência. O morro, o Vidigal, é um dos lugares mais bonitos do Brasil, uma das vistas mais bonitas do Brasil. A quem vai ali na praia em Ipanema, morro que tá ao fundo, aonde o sol se põe, é exatamente o morro do Vidal. é um lugar altamente instagramável, né, que a gente fala, eh, tem uma pedra linda lá em cima, onde as pessoas vão lá para fazer essa foto. E e o que acontece é o seguinte, essa é a ponta do tentáculo.

A biqueira que tem na comunidade, no morro, o Brasil todo dominado por facções, é a ponta de um de uma estrutura, né, de um povo e permeia, como tão falando aí todo o estado brasileiro. Aquela boquinha de fumo que tá lá célula de um organismo muito maior que tem que ter eh formas de lavar o seu dinheiro para legalizar, né? vai ter que tem banco na Faria Lima em São Paulo que tá por trás de recursos que compram fundos de investimento. É isso que é isso que é o Brasil hoje, né? Como controlar esse processo realmente eh é a é a grande é o grande desafio que se tem pela frente, Pitone.

Bom, ah, Olav, o Walter trata de um ponto que é de reação, né? Eu na sexta-feira, no primeira página da programação da Oliveja, no final do dia com o Max e com Eduardo Sales, eu tratei exatamente desse ponto que é reação. Nós vivemos em São Paulo um dia das mães de 2006 inesquecível, né? Depois disso, o acordo com o crime organizado e o estado de São Paulo se rendeu, segue de joelhos até hoje pro crime organizado o estado de São Paulo. Com essa classificação de PCC e CV como organizações terroristas, isso vai acontecer.

já deu a letra. Quando o governo americano sinaliza isso vai acontecer, entendo eu, isso é positivo ao mesmo tempo, ação, reação. Nós precisamos e será que estamos preparados com Lula no poder, com o estado subseviente, subsvientes, mordi a língua subsevientes. Eh, você acha que estamos preparados para enfrentar uma reação dessa ou lavou? >> Não estamos, mas deveríamos estar, né?

Vamos lá. Eh, os o os Estados Unidos estão reconhecendo o óbvio, né? O óbvio, o PCC e o CV, mais de o MP, amigo ouvinte, o Ministério Público de São Paulo identificou mais de 2.000 integrantes do crime organizado em outros países, 28 países. Ah, o Walter pontuou bem o a questão da droga eh do e do da Faria Lima expando aqui no interior de São Paulo.

Nós temos usinas de açúcar, nós temos empresas que processam combustível, nós temos uma rede gigantesca de postos de de combustível, nós temos cigarro, nós temos armas. É o crime organizado, é um negócio, é um grande negócio com tentáculos e com braços internacionais. é crime organizado, é terrorismo. Sequestra um morro inteiro, sequestra uma comunidade inteira, atua fortemente, enfim, tá aí grupo terrorista. Deveríamos estar preparados se tivéssemos um governo ligado a valores republicanos, mas não temos.

Temos um governo que não quer reconhecer o óbvio porque tenho medo, tenho medo de receber uma represária norte-americana. Então vamos entender a represa norte-americana. O governo Trump foi gentil com o Brasil, dizendo: "Olha, eu vou aí qualificar e nominar esses grupos como grupos terroristas, porque com o México Pitoli não fez. Com o México falou: "Ó, virou o grupo terrorista e não avisou ninguém e sanção e atuação em cima". Aqui ainda houve uma gentileza.

Não, não consigo entender a razão política dessa gentileza de avisar antes o que faria. Mas houve, o Brasil eh fica signatário de um tratado com os americanos e com o sistema de segurança americano para cuidar eh de segurança pública na América do Sul, entendendo já que o Brasil é um grande não produtor de drogas, mas fornecedor de insumos para produção de drogas. Isso é importantíssimo. E essa qualificação recebemos os americanos. O que acontecerá e por Galípulo foi avisado?

Porque sofreremos sanções econômicas, porque o nosso presidente não teve a ombridade, a honra e a dignidade no minimamente a lógica de falar essa porcaria desses grupos, essas esses grupos organizados são grupos terroristas e são e são. Agora nós como população, amigo ouvinte, pega essa, nós como população sofreremos a consequência de um irresponsável presidente da República que não tá nem aí pra segurança pública, tão somente por seus próprios interesses. >> Bom, tem informação a Amanda, por exemplo, ali no chat dizendo Pitolili que o desembargador Ricardo Couto tá fazendo uma limpa nos cargos comissionados. Por quê? Porque ele não tem acordo político e muito provavelmente vem a economia.

Ela falou, Pitol, mais eh de 90.000 paraa rua Barros, acho que vale a pena a gente procurar a informação, né? E tem economia já prevista de 90 milhões, segundo o Amanda ali no chat. Ao mesmo tempo, né? Ontem eh a gente falava sobre São Paulo, né?

São Paulo capital. Quando o assunto é segurança pública, hoje não tem uma região de São Paulo que você consiga falar assim: "Ah, mas ali tá bom". Não tem uma região da capital paulista que você consiga dizer: "Não, mas ali a gente ainda anda tranquilo". Acabou. Acabou.

Outro dia eu estava num compromisso na Faria Lima, na Avenida Faria Lima. É um compromisso profissional, uma reunião profissional na saída no hall prédio, orientados fomos a ficar dentro do prédio. Olha o nível, ó. Não, não fica na calçada não que não tá legal. Na Avenida Faria Lima.

Aí nisso tudo passa uma senhora, né? E aí e quem estava comigo falou assim: "Puta, ela vai ser assaltada". Mas não deu tempo. Passou o cara com uma bicicleta, mochila do iFood. Isso é triste porque estão simulando entrega de refeição, né?

Isso complica a vida de quem é sério. Isso complica a vida de quem é sério, de quem de fato está entregando. O cara simula que tá entregando refeição e saca o celular, roubou. A gente viu acontecer, não tinha o que fazer, até pela distância e pelo sentido para onde o o bandido foi. Um amigo, a filha na quarta-feira da semana passada, né?

Até virou matéria da Band. Porque o carro de trás filmava o momento da até. Ô Val, você tiver me ouvindo, Val é seu amigo querido, se tiver ouvindo, me manda as imagens, né? É inacreditável, né? O que aconteceu?

Ah, a filha desse amigo na Avenida Santo Amaro, não tô falando de de bocada, tô falando de Santo Amaro, ela com celular no painel, entretanto com carro sem filme. Tava com carro alugado sem sufilme. O cidadão chega, filmado, foi pelo carro de trás. quebra o vidro, né? No momento ali uma luta rápida com a menina para para tentar tirar o celular dela, machuca a menina com o vidro do carro, dos estilhaços, tal, e sai andando e entra num carro identificado como de Maringá no Paraná, sem queixa de de de roubo furto do carro.

Então, o carro tava normal, placa normal, limpa e o cara entra no carro e vai embora com iPhone, não sei o qu. Aí eu tô tentando dizer o seguinte, nós estamos perdendo pro crime no Brasil e nós estamos, infelizmente, num numa arquitetura do crime montada lá atrás, como eu já venho dizendo há muito tempo, decidiram entregar o estado pro crime no Brasil. Não adianta fugir disso. Olá, você fez parte ou faz parte do CONEG, né? Conselho de segurança do município aqui de Bauru.

O que fomos e o que somos hoje? O que o Brasil foi do ponto de vista da segurança e o que somos hoje? Para você ter uma ideia, não vou dar o nome aqui desnecessário, mas temos um distrito próximo a Bauru, 900 habitantes. Esse distrito, fui informado outro dia por um amigo do comando da polícia militar o seguinte: "Pitório, perdemos o distrito pro crime, o distrito de 900 habitantes, uma vocação rural, veja, falando de um distrito, está todo dominado pelo crime. As famílias não têm mais sossego, não tem mais porta aberta, não tem mais roupa no varal.

Começaram a colocar cacos de vidro, concertinas no muro para tentar evitar. Não é possível. Temos aqui próximo a Bauru, uma cidade muito próspera aqui de Bauru, que um bairro todinho, todinho é do crime organizado. Ou seja, há uma arquitetura, arquitetura do poder público para nos entregar, porque não é possível. É uma decisão.

Olá, volta. Eu vou, eu quero decidi perder pro crime. Não tem outra alternativa. Não posso pensar outra coisa. Por quê?

Se eu tenho uma polícia que tem medo de entrar numa comunidade, outro dia, por exemplo, uma pessoa próxima teve também o celular roubado numa festa. numa festa, p sacaram o celular, levaram embora em Bauru. Em Bauru, isso duas da manhã pela manhã, quem foi quem teve o celular roubado, o pai dessa pessoa entra. O celular já estava em São Paulo capital, já estava num prédio do centro de São Paulo. Segunda-feira, essa pessoa vai para São Paulo, trabalha lá, vai para São Paulo, vai até as imediações do prédio onde está o celular roubado, uma viatura da polícia, senhor, o celular da minha filha roubado, tá ali dentro daquele prédio, o policial não tem como entrar ali.

Como? Pera aí um pouquinho, deixa só entender. Então, a Polícia Militar do Estado de São Paulo não pode entrar naquele prédio ali. É, a gente não tem força para entrar naquele prédio ali. É mesmo?

Perceba, Olávio e Walter, perdoe me estender, mas é o assunto da eleição desse ano é segurança pública. Decidiram perder essa essa batalha. Agora v lá, vamos tentar juntar o Lé com CRÉ para facilitar a vida da audiência aqui. Decidiram perder a luta contra o crime, decidiram entregar o estado para o crime. Aí decidiram ter um banco que é o máster para lavar o dinheiro do quê?

Do que esses caras fortaleceram ao longo de 40 anos de redemocratização do Brasil. ou tô louco. Veja, nós estamos olhando para o negócio e tá muito fácil de entender quando pede indiciamento de ministro do Supremo, vai exatamente ao encontro do que eu venho dizendo já há tempos, que o colarinho branco e a gravata eles vieram antes, antes do Macola, antes do Marcinho, antes do Fernandinho. Esses caras existiam, OK? Mas a estrutura que aí está, ela anda e continua a andar.

Mesmo com esses líderes presos, ela continua a andar a essa estrutura, porque essa estrutura foi organizada pelo Estado, por isso que é um narco estado. Nós decidimos perder, mas eles precisavam de um banco para lavar dinheiro, porque 200 bi movimentados pelo MC Rian, não, isso é por uma estrutura. Olavo o estado decidiu perder essa batalha. Pitori, amigo ouvinte, o estado vendeu a segurança pública para o crime organizado para para obter qual benesse. Por que o estado vendeu a segurança pública para o crime organizado?

Qual a BNS? Qual por qual valor ele vendeu? Por uma pseudosegurança. Você não tem você não tem motim mais em presídio. A cadeia não vira mais.

Por quê? Porque eles estão cumprido a pena. Tranquilos. Não, porque ninguém incomoda. A maconha vai entrar.

Não pode falar maconha, perdão. A cannabis vai entrar, a droga vai entrar, o telefone entrará. E tudo bem. E tudo bem. O estado ganhou uma pseuda paz social mentirosa, falsa.

Sabe por quê, amigo ouvinte? Essa venda custou caro para nós mortais. Desculpa não ingressar pitôle na questão nas questões maiores do da lavagem de dinheiro. Vou ficar vou ficarei aqui com nós com nós mortais da base do Olimpo. Sabe por que nós estamos pagando a conta?

Porque aqui em Bauru você não pode sair à rua com o celular na mão. Aqui em Bauru você tem que ter concertina, câmera e mesmo assim a fiação da sua casa será furtada >> e vai ser abordado na garagem da sua casa quando chegar com o carro. >> Sim. E e ninguém será preso. E e amigo ouvinte, você ligará para a polícia com a fiação da sua casa cortada e a polícia levará meia hora para chegar.

E eu não tô criticando os heróis daquela viatura porque eles estavam atendendo uma outra demanda, porque reduziu o número de policiais em São Paulo, mesmo com o aumento da população. São Paulo faliu na segurança pública. São Paulo faliu no modelo de segurança pública. Eu não insisto, Pitôle, essa essa sempre faço essa esse essa demarcação. Eu não tô falando do policial civil que tá na delegacia agora, esse herói.

Não tô falando do policial militar que tá na viatura agora. Você é herói. Tô falando do secretário de segurança pública, das políticas públicas de estado. Aqui em Bauru, amigo ouvinte, aqui em Bauru, no interior do estado de São Paulo, nós estamos sofrendo com segurança pública, roubo, furto, um furto incomensurável, sem medida, que não é contido, que não tem política para conter. Por quê?

Porque o estado vendeu a segurança pública para ter paz em presídio e assim dizer: "Olha, os nossos indicadores, sabe por quê, Pitóle? Desculpa estender, mas sabe por os indicadores e de crime em São Paulo caem? Porque as delegacias foram centralizadas, saíram dos bairros, virou uma delegacia só. Quem vai sair do bairro distante para ir nas delegacia do centro para fazer o boletim de ocorrência?" Ah, mas tem o boletim de ocorrência eletrônico.

>> Chegar lá, tem 8 horas de fila. >> Tá, funciona? Não funciona. Então, a baixa comunicação de crime aparenta que se produz um resultado melhor na segurança pública. Mentira.

Mentira. Precisamos de uma política séria de segurança pública. Por nós, população, estamos pagando preço. >> Não, mas ó, em Porto Alegre tá primeiro mundo, hein, Walter? Segurança tá um espetáculo em Porto Alegre.

Outro dia tive aí uma sexta-feira à noite, falei, tinha, tinha um jantar, mas eu não fui. Fal, vou tomar, vou comer um X ali. Vou comer um X. Aí saí a pé, o cara do hotel falou: "Ó, cuidado aí na volta, tal, não sei o quê ali, tá? Tá perigoso, tal".

Falei: "É mel, é, tá tudo". Não, não, tá perigoso não. Mas são agora é 8:30 da noite. Não, não, tá perigoso. Então não tem lugar.

O o estado tá entregue, ô Walter, >> não tem lugar mais. Sabe que o cara, assim, o cara é um profissional de sucesso, resolve comprar um relógio para ele. Não pode, né? Se, por exemplo, São Paulo, o cara chegar no aeroporto em São Paulo, tem um olheiro, quando ele sai ali, pega o o aplicativo ou o táxi, tá na Marginal Pinheiros ou qualquer lugar, vai chegar um motoqueiro que já o colega dele tava lá dentro, passou um WhatsApp, o cara rouba o relógio do cidadão. Um cordão de ouro no Rio de Janeiro é impossível, né?

tá caminhando no Leblom ali naqueles bairros, eh, imediatamente não vem nem disfarçado com mochila do Uber ou de aplicativo do iFood, vem de bicicleta mesmo, dá um soco na pessoa, homem, mulher, se tiver com carrinho de criança, não importa, e leva. É, então em qualquer lugar, Porto Alegre, Bauru, em qualquer lugar, infelizmente. Eh, Pitol, vocês estão descrevendo essas coisas e eu tô vou tentar buscar fazer uma analogia com o corpo humano. O Olavo falou de alguns fenômenos aí, como por exemplo esse de não mexer dentro do presídio para que o comando do crime que tá lá dentro do presídio mantenha uma paz, entre aspas, na sociedade, não faça nada. e se mexer com os caras lá.

Aí eles tomam, eles passam na frente de uma delegacia, metralham a delegacia, essa coisa toda que a gente vê Brasil aa na Bahia, no Ceará, em Pernambuco, aqui no Espírito Santo, no Rio Grande do Sul, em qualquer lugar, tá assim. E essas coisas que nós estamos falando, o furto, o roubo, que é o furto mediante violência, tudo isso, vamos imaginar um corpo são assim feridas que estão saindo de um corpo, né? Porque de um corpo doente são manifestações exteriores de uma doença que tem um uma causa de fundo. Essa causa de fundo para mim, na tua fala, tu referiu antes que são 40 anos, 40 anos de um processo de ideologização que tem um braço na política e tem um braço dentro do judiciário. Essa ideologização ela levou, entre outras coisas, à ideia da tal da bandidocracia, a ideia de que roubar um boné não tem problema nenhum.

E aí aqui em Porto Alegre houve um crime há alguns anos que uma menina que era eh sapista de uma lancheria dessas, tipo Bobs, McDonald's, estava na saída de um shopping center aqui, poderia ser em qualquer outro lugar do Brasil, e pararam dois caras numa moto e deram um tiro e mataram uma menina, vejam só, menina pobre, né, para levar o celular dela. Então, ninguém tá imune desse tipo de coisa. Que que aconteceu? Por exemplo, eu tô aqui no litoral do Rio Grande do Sul há dois anos atrás. entraram aqui na minha casa de caminhão e levaram absolutamente tudo fora da temporada, no inverno, quando foram atrás, o policial e os policiais muitas vezes são heróicos nessa história toda, tão ganhando pouco, né, para est liando na ponta desse desse fenômeno, desse processo.

O policial me disse o seguinte: "Eh, doutor, já foi preso 24 vezes esse cidadão aí se chama mão, era o nome do meliante, já foi preso 24 vezes, mas transformaram o furto em delito de menor potencial ofensivo. Então, eh, ele é preso, é oado em flagrante, é levado para ali. Uns dias depois o juiz solta, 15 dias depois ele volta a roubar uma outra residência. É isso. O que que aconteceu também, por outro lado, culpa do nosso poder legislativo, tão criando todos os dias os tais dos tipos penais abertos, né?

Por exemplo, essa história agora de violência política de gênero, que só tem idiota lá, me perdoem dizer isso, no Congresso Nacional que permite um negócio desse passar, porque no dia seguinte ele coloca na mão de um ativista que tá dentro do sistema judiciário um instrumento para perseguir pessoas por opinião. Então, no Brasil hoje a gente vê uma absoluta impunidade em relação a crimes comuns, aquilo que ofende a nossa dignidade, por exemplo, roubar um relógio teu, entrar na tua casa, levar o teu celular, agredir a tua filha, isso ofende a nossa dignidade. Para isso não tá sendo feito nada. E ao mesmo tempo, compatriotas nossos, brasileiros estão condenados aí a 15, 16 anos de cadeia nesses tais desses tipos penais abertos, né, que tão eh que a militância aí e política e agora mais recentemente identitária tá criando no nosso Brasil, tá fazendo no nosso Brasil e tá estabelecendo aí uma série de injustiças. Para resolver tudo isso, Pitólio, eu não tenho dúvida que a gente teria que passar um processo como o Buquelli fez ali em Eu Salvador.

É isso, >> né? Eh, teria que ser assim. Agora, esses tais defensores do, entre muitas aspas, de novo estado, democrático de direito, vejo que o Lula tá lá na Espanha agora para defender a democracia, né? Os ministros agora reagem às acusações dos seus maus feitos, dizendo que estão atacando a democracia. Os tais dos defensores do estado democrático de direito vão dizer que qualquer um que tente consertar esse esse inferno que tudo isso se transformou é um fascista, é um inimigo das liberdades, é qualquer coisa.

Então eh é um jogo de faz de conta para que a ideologia que tá por trás de tudo isso continue transformando a nossa vida nesse pandemônio. É ideológico, Olavo, o que tá por trás, eu sei que tu sabe disso, né? É ideológico. Pano de fundo é ideológico, infelizmente. >> Bom, Manolo, tá chegando.

A gente já segue no assunto, mas para ter uma boa saúde, você precisa vencer o cansaço e evitar o desconforto das dores musculares. Para isso, é necessário tomar uma atitude. E tem gente que já fez isso. É o caso da Ângela Silveira de Brasília no DF. Manolo, escuta só a fala dessa querida ouvinte.

Fala com a gente, Angela. >> Um bom dia. Com a paz do Senhor e Salvador Jesus. Falo para todos nesta manhã é uma bênção essa rádio e esse magnéio aí está fazendo sucesso na minha vida, na vida de uma amiga também que eu dei um frasco para ela. Estamos ficando restaurada que eu tô descendo escada, eu moro no segundo andar, tô pegando ônibus, não tô sentindo mais dor.

É uma bênção esse magnésio é uma bênção na minha vida. Eu espero que todos possam ter condições e vocês facilitar como facilitou para mim também. Devido o meu salário. Vocês botaram preço bom e eu estou muito alegre. Quando terminar eu vou encomendar mais.

É claro, uma coisa boa a gente não quer perder. A gente quer sempre estar do lado de pessoas boas e de coisas boas na nossa vida. >> Obrigado, Ângela. Aí, ó. Acreditou, já vai pra recompra porque viu esse magnésio mudou a vida da Ângela Manolo.

>> Que bacana, né, Pitória? Você viu que ela falou que ela é uma amiga, né? Presenteou uma amiga com magnésio. Isso é um ato de amor, né? Um ato de carinho.

Esse mineral é fantástico, né, Pitoli? Você viu como ele tem mudado muito a vida das pessoas, tem transformado a vida das pessoas. Eu quero agradecer os inúmeros depoimentos. A gente não consegue colocar todo mundo aqui no ar. Até gostaria.

É muita gente agradecendo pit. pessoas que estavam em situação assim bem complicada, dificuldade para dormir, dificuldade na concentração, no foco, dores pelo corpo e o magnésio é fantástico para isso. Eu queria só cumprimentar a fala dela, da dona Ângela. O [roncando] magnésio, além de aliviador, melhorar a qualidade de vida, ele também é o amigo do coração. Ele vai fortalecer veias, artérias, melhorar a circulação sanguínea, eh cuidar da saúde do coração.

Então, se você eh quer ter um coração saudável, quer ter uma vida longa, é muito importante você poder experimentar, poder conhecer esse mineral da vida, que é o magnésio. mineral importante, são mais de 300 reações no corpo, então é bom pro coração, ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue, é ótimo pro colesterol alto, ele melhora a circulação sanguínea, evita ali o inchaço, o formigamento, a má circulação, cuidando diretamente da saúde do seu coração. Você vai usar o magnésio, sem dúvida nenhuma, ele tem essa ação depurativa, limpa veia, artéria, tira a gordura do fígado e melhora a saúde cardiovascular também. Então ele é muito completo, gente. Você sabe que a gente, infelizmente, na nossa alimentação, a gente não consegue a ingerir tudo aquilo que o nosso corpo pede, que o nosso corpo precisa.

Por isso que o magnésio é tão importante, Pitolle. >> A Ângela já cuidou da saúde dela, já reequilibrou o organismo, deu a Deus as dores. Só falta você 0800787 5060, né, Manolo? >> Sim, ó. O telefone é bem simples, você vai ligar agora.

0800 787 5060. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. Você compra um magnésio, leva outro. Você pode presentear alguém que você ama, como a dona Ângela fez.

Compra um, leva dois, compra dois, leva quatro. Compra quatro, leva oito. Ainda ganha de presente. Olha só, eu vou mandar a creatina, relógio inteligente, a cafeteira portátil e a o nosso Power Puls. Só que você tem que ligar agora.

Não perca tempo. Ligue agora. 0800 787 50 60. Pitole, >> só depende de você. Bora ligar.

0800 787 50 60. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Olha, e tem ouvinte dizendo assim: "Ai, que bom que vocês estão criticando o Tarcísio assim. A gente vota no PT. Deixa de ser estúpido e passa a entender. Vamos na real.

Se o Tarcísio não está fazendo pela segurança, o PT vai fazer? Hã, é óbvio que não. É óbvio que não. Desejo eu que em algum momento o governo do estado de São Paulo, assim como em todo o Brasil, que se replique a decisão, que a gente decida romper com crime, o acordo. Ah, vai custar caro para todo mundo, vai custar caro para todo mundo.

Ou a gente se entrega de vez. Ó, eu veja, eu não tenho nenhum problema em dizer. Acho que era o Luizão que tava comigo, não sei, num jantar no Rio com o Tarcísio. Tarcísio, Bolsonaro, >> 16 de março. >> Você que tava comigo?

Sim, >> Luizão que tava comigo nesse nesse encontro com o Tarcísio. Tarcío me disse, olhando do meu olho, o os índices de de criminalidade de São Paulo são mentirosos, porque a gente só tem uma facção, PC manda em tudo. Então, por isso que não tem briga, não tem conflito, não é igual o Rio de Janeiro. Aí ele lembrou, falou, eu já disse isso aqui várias vezes, a região mais violenta de São Paulo é o Vale do Paraíba, porque é onde o CV tenta entrar em São Paulo e o PCC expulsa o CV de São Paulo. A gente já sabe.

Olavo disse: "Não tem segurança mais. Você não anda com o celular na rua em Bauru, em Agudo. Anda com o celular em agudos Barros? >> Não anda. É preocupante.

É uma situação preocupante. Eh, desde os municípios menores, 40.000 habitantes agudos até os municípios de médio, grande porte, a situação, sensação de insegurança é a mesma. Tanto é que em Agudos agora uma cidade de 40.000 habitantes, foi necessário criar a Secretaria de Segurança Pública, foi criado agora recentemente.

Vai entrar lá um coronel, já entrou, aliás, foi nomeado um um ex-coronel da Polícia Civil para tentar >> da Polícia Militar para tentar entender a questão de segurança da cidade e melhorar os índices também. >> Olha isso. Então assim, e não sou eu que tô falando, é o próprio Tarcísio. Agora, a estupidez do ouvinte achar, desculpa, não é ouvinte, isso aqui é aquele plantadinho chatinho, né? Ah, então agora vou votar no taxad.

Vota, vota. Vai lá, você já deve votar, né? O que eu só tô tentando dizer o seguinte, nós precisamos mudar a sensação de segurança no Brasil e São Paulo tem acordo. Eu vou fazer o quê agora? Precisa ter alguém com coragem, com culhão, saco roxo, para falar assim: "Eu vou enfrentar essa porra".

E vamos enfrentar agora do jeito que tá, tá bom? O próprio governador me disse: "Os números são mentirosos. Só tem esse número porque tem baixa comunicação do crime". Olavo acabou de dizer, tem baixo registro aí, não tem e a história do não tem registro, não tem índice, não tem índice. Tá tudo bem que tudo bem?

Onde é que tá tudo bem? A filha desse meu amigo se machucou, quebrar, estourou o vidro, cortou todo o braço da menina numa avenida como a Santo Amaro em São Paulo. Aqui em Bauru tá a mesma coisa. A mesma coisa. É culpa da polícia, não é culpa do estado.

Quando Bauru tinha 300.000 habitantes, tinha 100 policiais militares. Bauru tá com 400.000 habitantes e 800 policiais militares. Ué, vai dar certo como?

Aí o cara tem a pressão, tem a pressão do horário, tem a pressão que não pode quebrar o farol do carro, porque se quebrar o farol ele vai pagar. É assim, São Paulo, vai resolver como? Mas vamos lá, gente, falando com a gente, Luizão. >> Tem sim, Pit. Pitolle, me permite eh, rapidinho passar duas experiências.

Sou de Bauru, mas devido à rádio sempre tô para São Paulo fazendo algumas coisas. >> E eu vi até eh foi num dia do meu aniversário, 28 de março, tava na 25 de março, na hora que eu tava gravando um vídeo pro Luizinho falando assim, ó, como que eu gosto da bagunça de São Paulo. Não sei o por o motivo de uma briga, muitos ali falaram que era assalto. Aí dois policiais foram até perto do armarinho Fernandes, foi perto do pessoal ali para tentar melhorar a situação, >> não conseguiram. Aí eu estava voltando paraa estação do metrô, conversei com os policiais.

O policial aquele colete verde lá é a >> da guarda >> guarda civil, >> não, perdão, policial militar que eles usam colete verde que do horário do horário estendido lá deles, como é que é? Guarda >> da prefeitura, né? >> Como é que chama essa guarda? Atividade delegada. Isso.

>> Atividade delegada. >> Delegada. Aí eu passei pro policial, falei assim, ó, perto do do o armarinhos Fernandes, tá acontecendo tal situação. Eles estavam em quatro policiais, um policial olhou pro outro e falou assim: "De novo, vamos lá". Aí agora duas, sábado retrasado estava indo buscar até um cabo em frente na esquina do Busca Busca no Bras, né, que virou um shopping gigantesco, um point ali.

Eu vi um rapaz sendo agredido. O cara pegou o celular, saiu correndo, passou na minha frente, não deu nem tempo de colocar o pezinho ali para ele cair, até porque eu acho que é capaz de eu ficar na delegacia e o bandido sair. >> Sim. >> E ele saiu correndo, o rapaz caiu, o rapaz pegou o celular, jogou o o senhor e a esposa no chão para tirar o celular. Pitol.

E assim, ó, eu olhei, um monte de gente olhou, vida normal e lotado de polícia. Eles estão descarados, Pitol. >> É com a certeza da impunidade, que é pior. >> Com certeza da impunidade. >> É, fala, Lu.

>> Vamos lá. Agora no 1431040760, Pitoli, temos algumas participações. Quem participou conosco aqui, mandou o seu áudio, foi o Sérgio Serafim. Ele é de Recife, no Pernambuco, mas está morando em Campinas. mandou o seu áudio.

Vamos ouvi-lo. >> Bom dia, povo aí da Verde Brasil. Aqui é Sérgio Serafim. Eu sou deficiente visual e eu mando um abraço aí para Alexandre Pitólio e toda >> as pessoas que trabalham com ele. Aí eu quero só dizer que eu moro aqui em Campinas, mas sou de Pernambuco, Recife.

E eu queria que vocês viessem mais propaganda lá no lado do Recife, Pernambuco. Lá é uma cidade de petichas e e é comprado lá os votos lá e os pessoal vende muitos votos lá. Eles ele descarga dinheiro lá para poder ganhar ganhar a eleição lá no Pernambuco. Eu sou de Olinda, de Pernambuco, mas eu atualmente tô morando em Campinas, São Paulo. Tá bom?

Um abraço para vocês todos. Pitólio. Sejão, >> você é uma bção, Pitólio. >> Ah, querido. E sejão, querido, Deus abençoe.

Deus te abençoe. Santa Luzia guarda, guarde você, viu, querido? A gente teve lá em Olinda, Luizão e eu com o coronel Meira, deputado federal, né? A situação é essa, mas é uma semente que a gente precisa plantar e o Sérgio tem razão para começar a mudar o cenário no Nordeste, né? Embora a gente já tenha entendido que não tem petista ali, tem lulista e os lulistas estão bravos com o Lula, que a vida tá difícil para estes também que acreditaram no pai dos pobres, né, Sergião?

Deus te abençoe, irmão. Fala, Luizão. O quem mandou um áudio para nós aqui também foi o Robson na cidade de Paranaguá. Ele falando sobre o Lula que rezou. Vamos ouvir o Robinson de Paranaguara no Paraná.

>> Boa sorte. Boa sorte. Boa sorte. Sim, eu sei. Seria bom dia se nós não precisássemos de sorte.

Como vai, meu amigo Luizão? Um abraço para todos vocês. Estamos aqui trabalhando porque o nosso Lula deixou nossas finanças tão atrapalhadas que não podemos ficar em casa. que temos que trabalhar e não emendar feriado. Você notou que o Lula rezando parece uma vaca caçando?

É mais ou menos por por aí. Um grande abraço, Robson de Paranaguá. [risadas] Tá no litoral paranaense. Essa eu nunca tinha ouvido. Lula rezando parece uma vaca caçando.

[risadas] Boa. Obrigado, Robson. Um abraço, irmão. Mais alguém? Tem sempre to uma participação da gringa, que quem mandou um abraço e um beijo para você foi a Adriana Amorim.

Ela está na cidade de Londres, no país de God Save the King. Ela mandando a sua participação escreveu o seguinte: Pitoli, moro em Londres, mas sempre assisto o programa da Uriverde. E ela pediu um beijão para você, viu, Pitoli? Adriana Amorim, brasileira que mora em Londres. Pitoli, >> boa, Adriana.

Tá numa linda cidade. Aliás, até vi a temperatura hoje pela manhã. Você passa dou uma olhada. Tô tem essa neura, né, para dar uma olhada. Por exemplo, Bauru agora, Bauru 23º, São Paulo 20º, Rio é Porto Alegre, eh, 21º de temperatura, Rio 25, em Brasília 24 e vou passando, né?

Aí chegamos em Londres, a temperatura agora de 13º, máxima de 13, tá? Na máxima com mínima de cinco na capital Londrina, né? Nessa nesse momento. Obrigado, viu, Adriana, pelo seu carinho. Luizão, fechou?

>> Fechou. Última participação aqui, quem mandou um abraço para você também foi o mineirinho Xiavo, que mora no Acre. Pitollei, o Acre está com certeza ligadinho na Uri verde. O mineirinho Xiavo mandou um abração para você, viu Pitóri? >> Valeu mineirinho aquele abraço, meu velho.

Muito bom. Bom, Andrade tá passando por aqui também. Ricardo, hein? Ricardo é morador de Campinas, tá ali no loteamento Chacará Prado. O Andrade, vou te contar um negócio.

O Ricardo tá feliz da vida, sabe por quê? Ele acreditou e acordou com Rio milhão de reais na conta. O Ricardo, morador da cidade de Campinas, no loteamento Cháara Prado, se deu bem ontem nesse sorteio campeão, porque ele se deu bem, acreditou, acessou fazcap.com e acordou com meio milhão deais na conta. Andrade, >> que maravilha, hein, Pitolle?

Você viu só? É o que a gente fala aqui, né, Pitoli? Só corre o risco de ganhar. Risco bom, né? Só tem a chance de ganhar quem participa mesmo.

Então, olha aí, ó. O nosso querido ouvinte aí de Campinas levou esse prêmio de Rio milhão deais para casa. Por quê? Porque ele acreditou, porque ele foi lá e participou. E Pitolle, como a gente sempre fala aqui, o sorteio tem toda semana.

Então, se você não ganhou nesse domingo ou não participou, acesse o site agora faz. Repetindo, fazcap.com, porque o próximo sorteio já é no domingo agora, tá? A semana só tá começando. Vai que essa segunda ona é seu dia de sorte.

Vai que você compra o seu título e ele é premiado. Então acesse o site agora. Fazcap.com. Repetindo, fazcap.com.

Lembrando que um título é R$ 2. Se você comprar cinco títulos, vai sair apenas R$ 10 e você vai ter cinco chances de ganhar o meio milhão deais. Então aproveita, gente, acesse o site aí, faz umcap.com, né, Pitoli? Sim, é esse o caminho.

Ricardo se deu bem, morador de Campinas. Próximo domingo pode ser você. Rio milhão deais da conta e você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Bora acessar fazcap.com.

A hora é agora. Chama sorte que ela vem. Valeu Andrade. >> Valeu. Aquele abraço.

>> Valeu bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Barros me diz uma coisa, Barros. O o Lula falou sobre redes sociais.

É isso mesmo. >> Pois é, PL, na última sexta-feira, o presidente Lula disse que é necessário ampliar a regulação das redes sociais para evitar a intromissão de fora em ano eleitoral. Lula tá na Espanha e ele esteve na Espanha no final de semana, onde ele se reuniu com o primeiro-ministro Pedro Sanchez. Ele disse o seguinte: "Temos que regular tudo que é digital para que a gente dê sobre." Tem a fala dele aí, Bo.

>> Ah, é, tem a fala dele. Verdade. Nós temos um trecho. Vamos deixar ele falar então que é melhor. Tem a melhor, mas tem, né?

>> Mas pelo menos você fala pela boca dele, né? Vamos deixar o Lula falar. Diga aí, Lula. >> Fala, Lula. E nós precisamos agora regular tudo que for digital para que a gente dê soberania ao nosso país e que não permita, inclusive intromissão de fora, sobretudo no ano eleitoral.

Nós acompanhamos o que tá acontecendo no mundo. Nós acontecemos as fábricas, as fazendas de mentira estão sendo criadas pelo mundo aa então nós no Brasil, sabe, queremos dizer o Tim B som. O ECA digital foi apenas um primeiro passo, outra regulação vai acontecer no Brasil. E eu espero que o mundo tenha consciência disso, porque a questão da regulação digital não é um problema de um país ou de um continente, é um problema da humanidade. >> A tendência é piorar para 2026, a censura nas redes sociais, a gente sabe disso.

Agora o Lula dá uma dica ali interessante. O ECA digital é a lei Felca, é o Estatuto da Crença da e do Adolescente Digital, que é a lei Felca. E você percebe como eles testam os limites? Lei Felca, o ECA digital só foi o primeiro passo, vem mais por aí. Entretanto, agora sem recursos da USAID, USID, sem interferência de fato do governo americano.

Só que no Brasil eles contam com o apoio de um Supremo Tribunal Federal, de um Tribunal Superior Eleitoral. Turma que quer de fato censurar Olavo. >> Governo americano sob a mão de Biden, né? >> Sim. >> Que apoiava em 202 essas iniciativas de Lula, né?

>> Vamos lá. Importante importante entender todo o governo, amigo ouvinte, todo governo de direita tem as suas posturas e defende as suas posturas como uma ideologia. Olha, você poderia, você deveria entender que os valores de família são importantes, ideologia e dá a opção para você seguir ou não os valores. Num governo de esquerda, tudo é enfiado guela baixo com criminalização. É isso aí que o Lula tá fazendo.

Então, vamos ferrar ah e vedar e acabar, vamos censurar as redes sociais. E e onde tá a nascente, amigo ouvinte? Onde está a nascente? É fácil, até simples, é lugar comum, mas aí as redes sociais são terra e é um espaço utilizado pela direita. Então o que vamos fazer se não podemos vencer a direita?

Vamos censurá-la. Igual ao inquérito da fake news. Vamos censurar. Vamos colocar todo mundo na mesma vala. Vamos proibir e vamos criminalizar.

Esse é Lula tentando manter um projeto de poder. Projeto de poder. Projeto de poder formado junto a um staff que tem um braço no STF que criminaliza tudo, né? amigo ouvinte, um STF em que Alexandre de Morais mandou instalar um um inquérito policial por crime contra honra contra Flávio, sem representação do ministro da justiça. Não pode, não pode.

Tem que ter representação do ministro da justiça. Não tem. Mas ele interferiu. Alexandre Moraes continua interferindo na política. E você pensa que é só o Alexandre Moraes?

Não. Olha, existe uma possibilidade de dizer uma serviço de Flávio. Existe. Existe fato. Existe.

E o que aconteceu? Gilmar Mendes agora mandou processar incluir Zema no no inquérito do fim do mundo por um por uma uma brincadeira que Zema postou uma crítica ao STF. É, é isso, é disso que eu tô falando. Um staff criminalizador de condutas de direita, de liberdade de expressão, de manifestação, livre manifestação no pensamento, que era garantido pela Constituição, mas foi interpretado de maneira diferente por ministro do STF. É disso, é disso que eu tô falando.

Um staff que quer ganhar a eleição, amigo ouvinte, quando vê que perde, tá perdendo nas pesquisas, quer ganhar no tapetão. Criminalização das condutas de direita. Isso não é mais, isso não é mais uma democracia, é uma ditadura. E uma ditadura onde nós veremos, eh, desculpe, mas tem uma relação muito importante. Quando Ramagem foi colocado em liberdade, porque existe ali um processo para reconhecê-lo como exilado político, é a pecha, a marca, é o carimbo de que o Brasil não é mais uma república, não é mais uma democracia e sim uma ditadura.

>> Walter, Lula quer controlar ainda mais as redes sociais. E eu preciso lembrar de Janja pedindo ajuda pro Xin Ping, né, Walter? >> Exatamente que eu ia falar, Pitol. Parece que nós nos comunicamos aqui telepaticamente porque vejam que o mote que ele usou, o Lula, no discurso é evitar as interferências estrangeiras. Ele disse isso, o cara que diz isso no discurso do encontro dos líderes comunistas do mundo, né, dos presidentes socialistas, isso é uma é um foro de São Paulo mundial, aonde o Lula foi, né?

Eh, cara que disse isso é o cara que há 8 meses atrás, um ano atrás, cometeu uma gafe lá numa reunião a Janja, né, numa reunião com o presidente G e causou um malestar, todo mundo lembra disso, né? Não foi mais divulgado porque a imprensa amiga não divulga. A Janja lá pelas tantas interferiu e o presidente da China teria não gostar daquele tipo de interferência, da forma como ela, do protagonismo que ela assumiu ali, pedindo que viesse um especialista chinês aqui pro Brasil para ajudar a criar esse processo da eh regulação. Não é regulamentação, não é regulação, que é censura em última análise das redes sociais. Então o o argumento dele é evitar a interferência estrangeira.

O cara que foi lá pedir pra China fazer um processo de fiscalização aqui no Brasil. Então é é é ridículo. Agora para mim é o é o diagnóstico do desespero. Tá batendo a água no peito e aí começa essa, né? Isso que nós estamos vendo que a gente vai continuar vendo.

Eles vão tentar de todas as formas fazer essas coisas. Quem vai tentar? os dois protagonistas desse processo, né? Os dois aliados desse processo, o que detém o braço armado, que é o STF e o judiciário, e o que detém o poder político, que é o presidente nomeado. Eu ia dizer eleito, mas ele, na verdade, foi nomeado numa eleição assimétrica.

Então eles vão tentar de todas as formas, vendo que a perspectiva assumida inclusive hoje já pela Globo de que a direita vai ganhar as eleições parlamentares no Brasil, que a direita vai ganhar a maioria no Senado e tudo mais, começam a pipocar aqui e a colar as reações para tentar evitar essa vitória e e ganhar no tapetão. Eu acho que não dá mais, porque como eu falei num comentário anterior, a miles que vem para bem, essa tragédia toda que aconteceu, eh, a tragédia para nós, né, eh, que é a divulgação desses dados do master, fragilizou o STF. E aí o STF não tem mais aquela autoridade moral que tinha há 4, 5 anos atrás para fazer o que fez e colocar um ex-presidente inocente na cadeia e tentar matar o ex-presidente. Então, hoje eles não conseguem. Eles vão tentar de alguma forma impedir o Flávio Bolsonaro de concorrer.

Vão tentar de alguma forma evitar que haja maioria no Senado. Vão tentar de alguma forma mudar o rito de impeachment de ministro do STF. Tudo isso para mim é desespero. >> Concordo. Olha, eu vou veicular aqui um vídeo agora.

Pois não, Olávio, >> não perdão. Completarão. >> Eh, vou veicular um vídeo aqui agora. Eu recebi no sábado e quem me mandou foi a Luciana. Dra.

Luciana, ela é ela trabalha com os atendidos da ASFV, Associação dos Familiares e Vítimas do 8 de janeiro, ah, na área psicológica, família, enfim, os filhos dos presos, os os pais dos presos, os próprios, né, presos do 8 de janeiro, enfim. E aí ela me mandou um vídeo que eu confesso que me incomodou, mas me tirou do, sabe quando dá aquela mexida que você fala: "Puta, isso não tá legal, né?" Ah, olha o que a gente tem para enfrentar ainda. Quando eu digo que a gente tem um sancionado que, embora não esteja sofrendo as consequências da Magnitsk, mas ele em função da sanção decide se vingar, né? dobrar o dobrar a aposta, destruir vidas.

Quando desde o dia 30 de julho do ano passado, logo depois eu fiz uma fala na Uriverde, foi a seguinte: "Olha, esse homem com a caneta na mão, isso é um perigo." Por quê? Porque a gente tá falando de um sancionado que entende que por conta do Paulo Figueiredo e do Eduardo Bolsonaro agirem no nos Estados Unidos, ele é o ele precisa se vingar, ele precisa dizer a vocês fizeram isso comigo, então toma e acorda esticando. E a corda esticando e vidas destruídas e mais vidas destruídas. Aí eu recebi esse vídeo no sábado da Dra.

Luciana, e se você não se incomodar com o que você vai ver agora, né, a gente vai se incomodar com o quê? Nós ainda estamos falando da situação envolvendo a mentira do golpe do 8 de janeiro. O vídeo é para te incomodar mesmo, é para te tirar do sério. A gente precisa ou a gente abre os olhos ou a gente entende que ainda temos vidas destruídas no Brasil. Ou a gente entende isso de uma vez por todas.

Ou a gente vai ficar enxugando o gelo, discutindo o sexo dos anjos, falando sobre taxa celi, que é importante. Ô, fundamental, tá? Mas como eu discuto economia enquanto eu tenho uma vida sendo destruída como essa? Aperta o play edu que eu fiz para [risadas] me levar pro presídio agora. Meu Deus, >> venceram conseguiram que vocês queriam.

Para de colocar gente inocente no presídio. Perdi minha filha, não vi ela nascer. Laguei mulher grada em casa, perdi tudo, tudo. Vocês me tiraram tudo, tudo e colocaram dois anos aquele presidente, nem fui preso. Eu me apresentei voluntariamente.

Eu fui pessoalmente para Brasília para provar familiência e mostrar para vocês que eu não fujo porque eu não devo. Eu fui lá porque eu não devo. Eu não devo. Por isso que eu procurei vocês, fui pessoalmente e vocês me deixaram dois anos lá. Dois anos entre a vida e a morte.

Vocês já ganharam tudo, já venceram tudo. Acabaram com a nossa vida. Acabou com a nossa vida. Eu tô aqui cumprindo aqui decentemente. Eu fiz tudo, tudo que tava no meu alcance para provar minocência para vocês.

Tudo. Tá aqui a polícia tá aqui dentro da minha casa agora querendo me levar agora para o presidente vai me levar. Eu fiz tudo. Honrei meu compromisso. Eu fui pessoalmente, tentei provar minha inocência.

Provei para vocês que eu não fiz nada. [grito] Não é porque você tá lá que você compactou com as coisas erradas. Porque tá fazendo isso comigo, me levando agora pro presídio. Por quê? Para acabar mais comigo, acabar com a minha vida.

Seja honesto. Para com isso. Nesse país, pelo amor de Deus. Eu não dou conta mais, mãe. Eu não vou suportar lá dentro.

Por que tá fazendo isso conosco? >> Chega >> de justiça. Chega de justiça. Chega de justiça. Tem [risadas] força.

Eu sei. Mãe. >> Mãe, eu não dou conta, mãe. Cortar aquele lugar. Mãe, >> eu não dou conta mãe.

>> Só tô cumprindo aqui. >> Eu não dou conta. Conseguir, >> eu consegui falar, meu irmão, vocês não têm culpa não, meus irmãos. Vocês não têm culpa não, mas pelo amor de Deus, tão prendendo gente inocente. Tô colocando gente inocente na prisão.

Tô acabando com a nossa vida. Pelo amor de Deus, pelo amor de Deus. Faça alguma coisa, ministro. Tô indo agora nova justiça e você sabe que eu não devo. Nós não devemos.

Seja justo por Meu Deus. Meu Deus. >> Calma, calma. [risadas] Tia, calma. Tô perdeu.

>> Volta nessa dessa doimetria. Volta nessa [grito] lixinha. Sabe, muda essa realidade desse país, porque pessoas inocentes est pro presídio, tá acabando conosco. Eu não tenho saúde mais para isso, não. São três anos presos por uma coisa que eu não fiz.

Eu não fiz. Me acha uma coisa que eu fiz naquele dia. Me acha uma coisa que eu quebrei. Me acha uma incitação. [risadas] Me acha um pedido de golpe de estado.

Qualquer merda que eu não fiz. Não fiz. Tô aqui um ano aqui com a minha mãe aqui, ó, aguentando aqui. Não podia ter [risadas] fugido que para qualquer lugar do mundo, mas eu não fiz isso. Rei com a justiça.

Tô aqui com que eu tô no Zeil aqui orrando com a justiça, orrando com a justiça para que vocês possam também serem justos. Justo com a gente, por Deus. Justo com a gente, por Deus. [grito] Vou me levar para aquele presídio lá para aguentar o quê? Eu já aguentei quanto tempo?

Quanto tempo eu tô aguentando essa situação, mãe? Não, >> mãe. Eu não tenho mais força, mãe. >> Mãe, mas para, por favor. >> Eu não tenho mais força, mãe.

>> Cala a boca. Calma, calma, por favor. >> Eu não tenho mais força. Foi agora isso aí? Isso aí não é do 8 de janeiro de 2023.

Isso aí de agora. Agora, esse final de semana. Recebi isso no sábado. Tem o vídeo ainda deciô do Maco saindo já para dentro da viatura, ainda desesperado, tentando gritar socorro. Os policiais respeitosos, é importante registrar, os policiais entenderam o que estava acontecendo e esse senhor vai pra viatura.

Tem a imagem, acho desnecessário. É triste demais. tão triste quanto o grito da mãe ao fundo, pedindo pro filho parar. Mas é um filho que já passou do anos na cadeia, sai de tornozeleira, recebe a condenação e volta pro presídio. É um filho dessa senhora que grita que não viu a neta dela nascer porque ele estava preso.

E ele desafia Olá e Walter dizendo o seguinte: "Mostra alguma coisa que eu fiz de errado, incitação, pedido de golpe, quebrar tal". Ele vai dizendo, ele vai muito provavelmente ali elencando os crimes pelo qual foi condenado. E ele diz: "Eu não fiz nada e já fiquei 2 anos preso". Esse homem está devastado psicologicamente falando. Esse choro do desespero, o grito da mãe ao fundo mostra que é uma família destruída por uma mentira.

Olavo, ou a gente se incomoda com isso, ou a gente entende que hoje está acontecendo com o seu Marco essa situação e amanhã pode ser com a gente e o nosso grito pode não ser ouvido. Ou a gente entende a gravidade disso, ou a gente se entrega. Ah, que bom, hoje foi o seu Marco, amanhã sou eu. Meu filho e minha mãe vão gritar, mas ninguém vai ouvir. A gente precisa se incomodar.

Olá, >> se o coração, se o nosso coração não doer ao ouvir essa manifestação, é que criamos um calo emocional, um calo de alma que superou qualquer coisa. Então, dói, dói, dói ouvir: "Eu não fiz nada". E ele não fez. Ele tava garantido por uma constituição. Ele tava manifestando livremente o pensamento dele.

Ele tava garantindo. Ele não fez nada de legal. E o grito é verdadeiro. Eu não fiz nada. Eu não fiz nada.

Eu não fiz nada. É de verdade. E o grito: "Até quando? Até quando? Até quando?

Até quando a injustiça vai imperar nesse país? Até quando? Até quando essas pessoas não serão devolvidas mais paraas suas famílias? Até quando essas pessoas não terão as vidas devolvidas a elas? As vidas legítimas, os relacionamentos, os afetos.

Amigo ouvinte é uma pessoa. A mãe que gritava no fundo ama aquele filho, ama. Lembra da sua mãe agora? Lembra do que ela sente por você? Lembra dos seus filhos agora?

Imagina o seu filho gritando: "Eu não fiz nada. Eu não fiz nada". E sendo solapado, sendo levado, tendo a vila, a vida levada, o tempo levado. Tempo não volta. Tempo não volta.

Tudo, tudo em nome de um plano de poder. Tudo em nome de uma tentativa de manter um domínio. Tudo, tudo. O plano de poder não vale a vida. O plano de poder não vale a dor, amigo ouvinte, que esse grito nunca cale nos nossos corações.

E a gente falando de uma migalha chamada dosimetria, combinaram com esse safado do alcolumbre, com esse que deve até as calças do gumota pra gente voltar à anistia. Estão falando em dozimetria. Essa migalha que sobrou para nós, pode ser que seja votada a semana que vem a derrubada do veto. Não é liberdade imediata para muitos. É o início de um novo processo que pode levar para muitos algo em torno de 90 dias.

Não é assim. Dosimetria aprovou ou tá solto, abre a porta lá. Não, não. Advogado, processo, pedir a liberdade. É isso que essa migália chamada dosimetrias tá prevendo.

Os nossos amigos refugiados na Argentina não poderão votar. Voltar. Não poderão voltar. Bolsonaro não será contemplado. Ou seja, nós temos uma migalha enquanto as vidas seguem sendo destruídas.

Volte. Eu não sei quem cuida da execução penal aí nesses processos, né? Porque se é ainda o gabinete do ministro Alexandre de Moraes, a própria aprovação ou a derrubada do veto e a sanção do que restar da lei determina que os os advogados terão que pedir se submeter a prazo nenhum, porque eu sei da experiência aqui do nosso escritório que defendemos algumas pessoas aqui, pais de família e entra com HC, por exemplo, com ABS corps, não tem prazo. Aí a assessoria lá diz: "Olha, o ministro tá com muita coisa aqui, não tem previsão para despachar". Então, quando esse senhor, me lembrei de um livro que se chama As Mazelas do Processo Penal, para um homem de bem, para um homem de bem, a própria existência de um processo penal já é uma pena em si, >> é verdade.

É verdade. >> Esse homem, esse homem tá destruído. O que, o que nós dissemos aí, o que vocês disseram, o tempo que se ele tirou da vida não tem mais volta. Mas mais do que isso, a paz de espírito, né? As noites mal dormidas, a condenação criminal com todas as implicações que ela traz, não retorna.

Eh, por isso que as pessoas defiam, as pessoas morrem, as famílias se desestruturam, os casamentos acabam e tudo isso patrocinado por ímpios. Hoje se sabe ímpios, pessoas que não têm condição moral, pelo que se sabe de impor isso e por um complô, como falou o Pitoli, um complô para chegar no poder e manter o poder. O que me angustia é que o tempo das pessoas é diferente de acordo com a perspectiva de cada um, o para esse cidadão aí é um segundo para os deputados que estão lá em Brasília negociando emendas parlamentares, tomando cafés da manhã, dando risada, bebendo para magistrados que estão indo a encontros, recebendo para isso, né? recebendo diárias e eh pagamento de cachê, tomando isk Macala, o tempo é outro. O tempo desse cara aí não diz nada para eles.

Enquanto isso, a mãe dele chora. A minha única certeza é que as lágrimas de uma mãe como essa ou de filhos, pitolle, dos pais que estão refugiados em outros países, tudo isso clama aos céus. E e a providência divina às vezes a gente não enxerga, mas ela ela opera. Essas coisas que começaram a acontecer e que vem à tona, vai fazer com que amanhã depois esses que estão patrocinando tudo isso, queira Deus, terminem eles presos. Porém, a justiça ainda não vai ser completa, porque tem muita gente fazendo muita maldade.

Quando eu ouço a respeito de reforma no judiciário, quando eu defendo aqui uma nova constituinte para nos aperceber que o Brasil não deu certo. Desde a proclamação da República, foram cinco ou seis constituições, ou seja, são cinco ou seis tentativas de consertar o país, endireitar o país. O país ainda não deu certo. A Constituição de 88 tá cheia de erros. Foi a Constituição de 88 que nos trouxe a esse problema que nós estamos vivendo hoje da juristocracia.

O que eu vejo que mesmo que a gente concerte em parte o que tá acontecendo, que é lá no STF, eles tomaram conta do poder judiciário como um todo. E aí é que eu tenho medo porque não vai ser tão cedo que nós vamos conseguir, porque injustiças estão acontecendo todos os dias. Quando esse senhor diz assim, não é culpa de vocês, meus irmãos, né, pros policiais que, como tu bem observou, estavam sendo respeitosos até com ele, eu sou obrigado a discordar. É culpa. É culpa de todos que estão aceitando ordens ilegais.

É culpa de todos que não estão priorizando essas coisas. É culpa nossa como uma sociedade que tá aceitando bovinamente, passivamente, sermos condenados por ímpios a viver uma vida de desgraça, porque é isso que eles têm nos imposto ao longo desses desses anos, uma vida de desgraça. É preciso acabar com isso. E enquanto a gente não acabar com isso, a culpa é de todos nós. >> Valteria, obrigado por passar por aqui a tua manhã de segunda-feira.

Segunda-feira que vem estaremos juntos novamente. Valtão, >> com a certeza de que eu tô fazendo a minha parte, como tu tá fazendo a tua, como Olavo Adel, como Wellington, como Luizão e como cada brasileiro. As pessoas às vezes me encontram, dizem que me assistem aqui na Auri Verde, me cumprimentam, me perguntam o que que vai acontecer. Eh, não sei o que vai acontecer. Infelizmente não tenho a bola de cristal, mas o que eu sei é que a nossa parte a gente tá fazendo pitolle e Deus para mim tem operado de forma silenciosa, porque ele não ajuda aqueles que não querem ser ajudados, né?

E se Deus quiser, tudo isso vai mudar e esse pesadelo há de acabar. Uma boa semana a todos vocês e um abraço ao meu amigo Divaldo Lara, ex-prefeito de Bajé, com quem eu devo eh sentar essa semana para conversar. e assim como outros tantos aí que t me procurado pra gente buscar ajudar aqueles que querem ser protagonistas nesse ano a também nos ajudarem a mudar o Brasil. >> Amém. Valeu, Valtão.

Olavo, até quarto. Olvo, >> amigo Pitol, amigo Walter, amigo Wellon, amigos de estúdio, amigo ouvinte, que Deus tenha misericórdia de nós. >> Amém. Obrigado, Olavo. Olha, eh, o essa história e o o Walter do fazendo a nossa parte, a gente tá tentando fazer a nossa parte, né?

Sábado eu me encontrei com dois amigos, né? Eh, na rua aqui em Bauru, pô, a gente já vai de manhã vai comprar não sei o qu, o saco de lixo para casa, não sei o quê, passa pelo açogo e passa não sei a onde. Enfim, e a gente encontra pessoas, né? Eu brinco que eu sou nota de dois em Bauru, né? Facinho de achar onde eu tô.

E a minha até eu gosto muito disso, hein. Não tô reclamando não, pelo contrário, mas a minha ida padaria não leva mais 10 minutos. Minha ida padaria agora leva 30 minutos, 40, que a gente encontra as pessoas e a gente vai pro diálogo, né? E eu ouvi de dois amigos no sábado e a seguinte frase: "Que bom que você está fazendo isso por nós". Bom, que bom que você tá na luta por nós.

Eh, eu eu agradeço e respeito, mas eu preciso de mais gente e vou dizer onde eu quero chegar. Nós temos hoje, vou pegar Rio de Janeiro, que há pouco falávamos sobre a questão dois irmãos ali no Vidigal. Nós temos no Rio de Janeiro hoje, pelo que sei, algo em torno de 70 a 100.000 bandidos. cara do tráfico, o cara do fuzil, o cara do do rojão, é o olheiro, o cara do drone, o cara não sei o quê, tal, eles falam algo em torno de 70 a 100.000

bandidos num estado que tem 92 municípios. Nenhuma cidade do estado do Rio de Janeiro tem mais sossego hoje. Nenhum. Nenhum. Antônio de Po, a Miracema, né, no norte Fluminense.

Se você descer e for para Rezende, se você for a Parati, paraíso que é Parati, não tem mais sossego, acabou. Não tem mais sossego. Só que eu estou falando de um estado que tem uma população estimada, Maros, confirma para mim, por gentileza, população do estado do Rio de Janeiro, segundo o último censo. Pelo que eu pelo que eu me lembro, al algo em torno de 12 milhões, eu não me lembro agora, não quero errar. >> É 17.

>> 17 milhões. Obrigado, Barros. 17 milhões de habitantes tem o estado do Rio de Janeiro. 17 milhões de habitantes tem o estado do Rio de Janeiro. Pô, se eu tô falando de 100.000

bandidos, 100.000 bandidos, vamos imaginar que esses 100.000 bandidos a gente seja falando ali, né, de alguns que estão no cercando ou vivem ali, né, por conta destes. Vamos imaginar 1 milhão, ó, tô chutando alto aqui, tá? 1 milhão de pessoas que vivem do crime ou pelo crime para o crime.

Eu estou falando de 16 milhões de fluminense, moradores do do estado do Rio, quem vive no estado do Rio, que poderiam criar uma mobilização para tentar dizer o seguinte: "Eu não quero mais isso para mim. Eu não posso imaginar que 1 milhão, eu tô chutando alto, 1 milhão. E no meio disso político, no meio disso policial, no meio disso juiz, no meio disso promotor, né, que a gente sabe que tá no meio do crime aí no Rio, como em todo o Brasil. Mas eu não posso imaginar que 16 milhões de pessoas, são 17 milhões no total no Rio, fiquem submissos, condicionadas à decisão do crime. Eu tô tentando mostrar o seguinte, o presidente Bolsonaro tem aquela fala, né?

Ah, se soubesse a força que tem e tal. Exatamente isso, pô. Se eu se eu olho para um estado que tem 17 milhões de habitantes, eu tô tentando sugerir que tem um milhão de bandidos, 100.000 1 direto ali com fuzil, mas tem a família, tem não sei quem, tem o policial que não aparece, tem o cara do governo que não aparece, o secretário que tudo bem, vai 1 milhão. Então eu estou dizendo que 16 milhões de brasileiros, moradores do estado do Rio de Janeiro, tem que se submeter às decisões do crime desse 1 milhão de pessoas.

É isso. O Brasil tem 210 milhões de habitantes. Uns falam 203, outros falam 215. Vamos na média. Aí vai.

Brasil tem 210 milhões de habitantes. 210 milhões de habitantes. Se eu multiplicar, né, o que tem no estado do Rio pelo Brasil, e eu tô passando uma régua ali sem fazer média, sem pegar população, porque eu sei que tem, é óbvio, um estado como Amapá é muito menor, né? A densidade demográfica, número de habitantes do estado do Amapá em comparação com Rio. Eu entendo.

Perfeito. OK. Mas vamos lá passar uma régua. Se a gente tiver 10% da população, eu tô chutando alto, hein, composta por bandidos diretamente ligados ao crime, a arma, ou o cara que tá no bastidor, usa a gravatinha e tá é bandido igual. Aliás, é mais perigoso porque ele tá travestido com a sua gravata, o seu palitó, não é?

É. Vamos imaginar o seguinte. Se eu tenho isso hoje no Brasil, eu estou falando de 20 milhões de pessoas que podem direta ou indiretamente estarem ligadas ao crime. Pô, mas eu tenho 190 milhões de brasileiros que estão o quê? Decididos a continuar a viver como um capachos, subservientes, cumprindo as ordens, vivendo do jeito que dá.

É isso, é isso. A gente vai viver desse jeito até quando, cara? Ah, Pitol, mas desses 190 milhões, 30% é da esquerda. 30% aprova, aplaude, né? Curte.

Ai, que bom que roubou um celularzinho para tomar uma cervejinha. Tá, tô falando de 60 milhões. Tá bom, pô. Mas somos ainda 130 milhões de brasileiros. Eu tô fazendo contas rasas aqui, entenda.

Eu só tô tentando mostrar o seguinte, nós somos maiores que tudo isso. Ah, mas aqui ninguém tá preparado para esse tipo de luta. Eu entendo. Tá, mas eu vou aceitar. Até quando eu vou aceitar tratar desse assunto aqui para mim, você acha que não tem nenhuma consequência para mim?

Outro dia tratando desse assunto aqui, eu saio, tem um amigo meu policial na porta da rádio me esperando assim: "Vou te acompanhar até em casa hoje. Você tá falando muita coisa que não que é complicado para você na rádio, tá? E eu vou deixar de falar e eu vou deixar de me posicionar? Eu vou dizer não paraa possibilidade de tentar despertar uma nação e não tô sendo aqui presunçoso, me achando. Ah, o Pitório quer despertar uma nação.

Não, eu preciso despertar você. Se eu despertar você, você vai me ajudar a replicar e vai dizer o seguinte: "Cara, nós somos, numa conta rápida aqui, nós somos 130 milhões de brasileiros prontos para lutar ou prontos para defender o que nós queremos e nós vamos perder uma batalha como essa até quando? Até quando? Sabe, vê um cidadão de bem como esse senhor, o Marco lá, tal, sendo preso, nada fez. E aí quem julga, quem julga um cidadão como esse e manda prender um cidadão como esse, me deve explicação com relação ao Banco Master, ao contrato com a com a esposa e filhos, ao conseguiu bloquear a mensagem do WhatsApp ou me deve uma explicação porque usava o celular do Supremo Tribunal Federal para uma mensagem de visualização única.

Aí este cidadão que me deve explicação, porque eu sou o pagador do salário, eu sou, eu sou brasileiro que tô aqui, ó, ralando na cerca, como diz o meu, meu irmão, ralando na ostra, se é que você me entende, todo dia, todo dia pagando imposto, trabalhando para eu ver uma vida destruída por alguém que me deve explicação. É isso mesmo. Então, vou aceitar. Então, agora vou aceitar. Pode socar tudo aí que a gente aguenta.

É isso. Então a gente precisa começar a criar uma uma indignação, cara. Ou a gente cria uma onda de indignação. Não tô incitando ninguém a nada. Eu tô pedindo para que você reflita.

Se dos 210 nós somos 130 milhões que não queremos isso para nós, que queremos o Brasil dos anos 80 de volta. cara, não era legal ir na padaria sem medo? Não era legal você pegar a bicicleta e dar um rolê de bike aí sem medo. Não era legal teu filho poder ir a pé pra escola como eu fui ontem. Fiz eh tive um episódio com a minha mãe ontem e fiz um caminho na Bela Vista aqui em Bauru.

Eu eu ainda disse esse aqui o caminho que eu fazia de volta paraa minha casa. 1 km aproximadamente 1 km e pouco por ruas de Paralepípedo aqui de um bairro em Bauru da Bela Vista. Era o caminho de volta para minha casa. Eu, a gente tinha medo de assombração. A gente tinha medo de fantasma quando assistia filme de terror.

A gente tinha medo de fantasma. Medo de ladrão? Não, de bandid não. A gente respeitava a a combi do juizado de menores com seu Ponciano. A gente respeitava.

Você podia tá certo, mas você tinha medo da combi do seu Ponceano. Você não tinha fazero nada de errado, mas você tinha medo porque era respeito, tipo assim, porque o cara ele ele sacudia o bambuzal, amigo. Saía correndo para tudo quanto é lado para voltar para casa, porque vai que seu Ponciano pegava. Era o que a gente tinha de medo na época, sem fazer nada de errado. E hoje a gente vai agora meu filho não pode ir a pé pra escola.

É, não pode ir a pé pra escola. Puxa, meu filho não pode ir na farmácia para mim agora porque vão roubar o celular dele, a grana. É. Ah, meu filho não pode. Aí uma geração de imbecis que vivem colados no celular e no videogame o tempo todo.

Não consegue discutir, não consegue conversar, não consegue porque não tem vida, não experimentam a vida, não experimentam dificuldades, não experimentam o ônibus que atrasou, porque, pô, tá difícil pegar o ônibus, porque tá perigoso o crime. A gente vai viver nisso até quando, meu Deus? Sabe, tem um alerta que a gente vai disparando numa tentativa de conscientizar. Pô, é legal tá fazendo o que eu tô fazendo aqui, mas você junto vai ficar bem melhor. Se você vier comigo nessa parada, vai ficar bem melhor, né?

Por quê? Porque sozinho, pô, é legal. Tô falando aqui, tenho a minha audiência, é a maior audiência do YouTube nas manhãs do Brasil. Pô, que legal. Agora a gente tá conseguindo propagar de que forma?

A gente tá conseguindo levar essa mensagem até você. De que forma? Você começou a agir? Como? Tem gente que vai votar no caneta azul.

Tem gente que vai votar no Caneta Azul. Eu vi o caneta Azul cantando o hino nacional. Eu acho que ele cantou o hino nacional da República Checa outro dia, porque eu não consegui entender nenhuma que o cara falou. E tem gente que vai votar no cara voto de protesto, como o paulista já votou no Tiririca. É isso que a gente quer, não, né?

Bom, vamos lá. Manolo tá chegando, hein? Bom, e quem já usou a prova? Aliás, eu aprovo, eu indico. Mário, ouvinte da rádio também, aposentado, 62 anos, do Triângulo Mineiro, da terra de Chico Xavier, é lá de Beraba.

Eh, ele inclusive mandou um recado pra gente dizendo: "Obrigado, Pitóleo, porque depois que eu comecei a usar o tal do magnésio, as dores, né, da junta sumiram. Antes eu vivia base de remédio e agora eu tô livre dos remédios. Valeu, Pitoli. A participação do Mário aqui de Beraba, meu querido Manolo. Fala, Manolinho.

Opa, problemas na conexão com o Manolo. Pois é. Bom, e o Mário, ele disse para mim aqui, pô, tô tô feliz da vida, eu também estou. Eu tomei para me livrar das câimbras e acertei a questão das do meu sono em especial, mas meu sono melhorou de um tanto, amigo, de um tanto. E o Mário tomou a decisão certa, quer ligar 0800 787 5060.

Esse é o número para você ligar. Sempre tem promoção campeã. E com detalhe nessa ponte de feriado, né, Manolo? já me disse por aqui que ainda tem presententão, presententão para quem acompanha a gente. Então, se você ainda não ligou, se você ainda não ligou, 0800 787 50 60.

Mandolo não tá conseguindo falar com a gente agora, mas eu lhe afianço aqui. Pode ligar, tem condição campeã, o frete é grátis, só falta você tomar a decisão. Mário, morador de Beraba, é, tomou a decisão certa. Eu também indico para você. 0800 787 5060.

Ligue e aproveite a condição campeã pro Magnésio cuidar da sua saúde. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você tá cada dia mais sinistro. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O Rio de Janeiro tem solução política institucional. A parada lá tá séria.

Tá dependendo de uma decisão do Supremo Tribunal Federal para definir se vai haver nova eleição ou não, se será escolhido um governador tampão pelo povo ou pelo representante do povo para cumprir o mandato até a eleição de outubro. Mas pode ser que isso não aconteça. Enquanto isso não acontece, quem governa o estado é o presidente do Tribunal de Justiça e ele tá passando o cerol em naquilo que tá acontecendo por lá. O Ricardo Couto já exonerou 459 servidores e extinguiu mais de 1600 cargos. É, só isso aí já gera uma economia mensal de 10 milhões pro governo do estado do Rio de Janeiro.

É um mês, um mês dele como governador e o desembargador Ricardo Couto já deu início a uma reestruturação que pode depois ser aproveitada ou não por aquele que vai ser eleito governador de fato do Rio de Janeiro. O que ele tá fazendo? O que que o Ricardo Couto tá executando até agora como governador provisório do Rio de Janeiro. Ele tá fazendo um plano de reestruturação das secretarias da Casa Civil e de governo. Já exonerou 459 servidores que estavam comissionados.

A meta final é cortar 1600 cargos, 40% do total de todas as pastas. nisso aí com uma economia de 10 milhões, que é o que é previsto acontecer. Além das demissões, ele também extinguiu três secretarias. Na casa, dentro da Casa Civil, ele eliminou projetos especiais, gastronomia e ações comunitárias e recriou a Secretaria Geral que vai ser comandada agora por um procurador, o Sérgio Pimentel. Até o momento, o C também já nomeou nove gestores para as áreas estratégicas, incluindo um novo secretário paraa Casa Civil, que é o Flávio Willerman, e também novos presidentes paraas companhias a Sedai e pro Rio Previdência, que também foi alvo lá do grande escândalo master.

A auditoria, ele tá promovendo uma auditoria que vai mexer em 81 bilhões em contas. A mais impactante é o chamado choque de transparência, que é a revisão técnica de contratos de todos os governos anteriores. São 6 contratos ativos. Valor sob análise é de R$ 81 bilhões deais e a ideia é mapear responsabilidades, identificar irregularidades e também otimizar a aplicação dos recursos nesses contratos. 81 bilhões em contratos no governo do estado do Rio de Janeiro.

Ou seja, falta dinheiro por lá, aparentemente rola é muito dinheiro. Então tem que se verificar como isso tá sendo bem gerido ou não. O fato concreto é o Rio de Janeiro já teve tá passando a vergonha de estar sem governador eleito pelo povo e ainda houve o vexame. tá dependendo agora do Supremo Tribunal Federal para definir o seu destino. E isso é muito grave.

Isso politicamente deveria levar a uma reflexão no estado do Rio de Janeiro para que aquilo lá ganhe rumo. Ou o Rio de Janeiro volta a ser o que era. Rio de Janeiro que já foi capital do Brasil, mas perdeu peso político e depois ganhou só de sabor com péssimos dirigentes. Quase todos, praticamente todos os governadores do Rio conseguiram ser presos por corrupção nos últimos anos. E o mais assustador de tudo é um lugar dominado pelo crime institucionalizado, pelo narcegócio, enfim, é um espaço maravilhoso, mas que precisa passar por uma reinvenção completa do ponto de vista político e institucional.

E aí a grande dúvida, os políticos de lá querem mudar, tem condição disso acontecer? A população tá fazendo poder de pressão suficiente pro Rio de Janeiro dar uma evoluída? Pois bem, o presidente do Tribunal de Justiça tá dando a colaboração dele, tá fazendo a parte dele como governador interino, passando o Cerol, mas era a população quem tinha que estar cobrando isso e até executando se fosse o caso. Para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Boa.

Valeu, Serrão, querido. Maria tá falando pit povo desarmado vira presa fácil para qualquer bandido. Concordo. Concordo. Aceitamos, né?

Dissemos não para pro desarmamento no plebiscito lá e, né, no e o que aconteceu, né? Tiraram a nossa arma. É isso aí. Mas vamos lá. Ah, Barrosso, como é que tá Denise aí?

O Edson, por gentileza. A Denise tá passando por aqui. Denise Amaral, Barros tá preparando informação. Eu pedi paraa Denise conversar conosco, Denise Amaral, porque ela e ao lado do Wilker, esse casal maravilhoso, esse casal que cuida da lojinha da Uriverde. E ontem eu me surpreendi.

Por quê? Porque minha mãe pediu para eu comprar para ela a camiseta Free Bolsonaro, né? Quer porque quer usar a camiseta free Bolsonaro? Eu tenho duas, inclusive uso uso ali no rodízio, né, as camisetas free Bolsonaro, como tem caneca, como tem copo térmico com esse com essa estampa Free Bolsonaro. E aí ao entrar na lojinha para adquirir, né, essa camiseta para dona Eonío e minha mãe, me deparei com umas novidades por ali.

Essa aí é sensacional. Essa Polo, para quem está no rádio, ela tem um brasão, né, fazendo uma alusão ao brasão da CBF, só que não. E um 22 do meu amigo Flávio ali, né, do lado direito, o o esse do lado oposto ao brasão, tem um 22, tal, maravilhosa e com detalhe, tem no azul, tem no branco, tem no preto, tem no amarelo, tem no verde também. Enfim, muito legal, muito legal. Novidades que estão ali na lojinha da Auriverde.

Novidades que estão na lojinha para quem acessa loja. Verdebasil.com.br. Repetindo, loja.com.br.

Eu falei: "Pô, Denise, passa por aqui pra gente poder conversar sobre essas novidades". E ela aceitou, né? no meio do feriadão. Tá aqui a Denise pronta para conversar conosco ao vivo. Denise, eu tô muito feliz ontem na condição de consumidor, né, de cliente da lojinha da Uriverde encontrar essas novidades, belíssimas novidades por ali.

Denise, bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia para toda a audiência da Uriver Brasil. Que alegria tá aqui hoje, Pitoli. >> Alegria é minha saber que você tá por aí pronta para conversar conosco e mostrar essas novidades.

Você tá com a com a Apolo, né? É. >> Aí, Pitol. Ah, lindo, hein? Que tem um cliente fiel que entrou no nosso site ontem e comprou essa camiseta.

Vim em homenagem a você, Vitóle. [risadas] >> É, eu eu vou na Sodina. Eu entrei, eu sei que vocês vão ver no pagamento que fui eu que paguei, né? Aí aparece lá o nome do paga do do cliente que pagou, aparece meu nome, mas a hora que eu vi essa aí, eu falei: "Pô, eu quero logo duas. Acho que eu comprei uma amarela e uma preta, salvo engano, né?

Dessa aí. Acho que foi isso. >> Eu acho que é isso mesmo. Eu cheguei aqui hoje de manhã, a Gala trabalha com a gente já falou: "Alexandre Pitoli fez um pedido". Eu falei: "Não, vou em homenagem a ele, já que estamos começando pela novidade, Pitoli, deixa eu já começar pela melhor parte.

>> Manda ver, pô, que que você preparou. >> Primeiros 100 pedidos de hoje vão vir com brinde especial. Já vou começar com a novidade boa para depois o pessoal não falar assim: "Ah, mas eu não sabia, eu demorei". Então, ó, enquanto a gente conversa aqui, já começou a bater primeiros 100 pedidos com brinde especial. E Pitolle, olha que camiseta linda.

>> Eu gosto de vir com as polos porque às vezes o pessoal pensa que polo é mais só tamanho masculino e tal. Eu peguei uma M meio compressa. Eu acho que a P ficaria até menor, mas pessoal, todas as nossas camisetas pitanho P, M, G, GG, XG e EXG, cabe todo mundo, é pra família toda. E a gente tá com esse lançamento nas polos. São vários modelos e muitas cores.

Olha essa mais básica, a branca. Não, mas ô, ô Denise, deixa eu te falar, o o você sabe que meu tamanho é maior que tem o exgh em dizer, né? Serve, veste muito bem, mas Apolo, o material da Polo é muito legal, é de altíssima qualidade. Essa é a preta da que você tá usando, não, né? >> A preta, Pitolle.

Agora, além da azul marinho que a gente já tinha, eu tenho a amarela, a preta, a branca e até a verde. Então é uma gama infinita que a gente tá lançando com várias estampas. Por exemplo, eu tô aqui com amarela, mas você pode comprar essa mesma estampa na verde, na azul, na branca, na preta. Não tem mais desculpa para não ter a sua camiseta da Ori verde, não é verdade? >> É verdade.

Agora, ô Denise, outra que eu comprei ontem para minha mãe, comprei para mim também foi a do Brasil. Uma uma uma camiseta básica que só tem escrito Brasil. Você tem ela aí? Ah, essa aí modelo. >> Essa aí, podor.

Olhe, eu tenho em todas as cores. >> É, eu comprei, acho que para mim preta e pra minha mãe, salvo vigando, comprei branca. Tem branca, preta, amarela, verde, azul, todas com essa mesma estampa. Para quem quiser comprar pra Copa do Mundo, tá aí, mas a gente usa os quatro os 4 anos todos os dias do ano, porque a gente é patriota, não é verdade, Vitória? >> Sim, sim, sim, sim.

Eu, aliás, é o meu uniforme, né? Uso todos os dias eu tô falando de Brasil. Todos os dias eu comunico o que eu quero com as camisetas que eu visto, né? Quem anda comigo sabe, Luizão tá tá na nas viagens comigo. As minhas camisetas todas da lojinha da Uli Verde ou das camisetas opressoras ou é um é outro, né?

Eu tô sempre usando. Eu >> falo eu falo que é muito mais do que a roupa que a gente veste. É uma mensagem que a gente passa. E isso pode ser não só através das camisetas. Na lojinha da Uri Verde o pessoal vai poder encontrar bottoms.

A gente tem vários modelos de caneca. Olha só. Aquela marca lá esnobou a direita. A direita não usa mais chinelo daquela marca. A direita agora só usa chinelo da lojinha da Auri Verde.

>> Que lindo esse chinelo, hein? >> Do 3334 ao 4344. Mas Pitolle, se tem produto que a galera gosta é o boné da Auri Verde, viu? >> Veste bem, viu? >> Ô, Denis, deixa eu falar.

da outra vez a gente lançou, precisou tirar do site em dois, três dias porque esgota mesmo. Olha que boné bonito, pessoal. Eu sempre gosto de falar, é muito mais do que um produto bonito, é qualidade em cada detalhe. Foram meses de desenvolvimento de cada item, pensando em cada detalhe para que o pessoal recebesse em casa um produto com a qualidade que o patriota merece, feito por patriotas para patriota, não é verdade, Pitol? >> Sim.

Aliás, outro dia chegou uma mensagem aqui daquela primeira linha de Bonécio, fala: "Ah, Pitoli, tinha que fazer com redinha atrás para ser mais fresco." Eu vou dizer, esse material que a gente tá disponibilizando para você é fresco. Eu eu sou o cara apaixonado por boné. Eu sou apaixonado por boné, tá? Tem um, enfim, por onde eu passo, eu pego um boné.

E esse da verde, né, é, é aquele modelo, eu confesso que eu não sei o nome, tem um nome específico, que não é aquele durão aqui na frente, ele ele modela direitinho, né? E e ele é um tecido muito fresco, é muito legal, é muito legal, né? Então tem esse >> bem todo mundo, não é verdade, pitória? Ah, eu gosto muito, eu gosto muito, eu sou suspeito. Aliás, ô Denise, eu queria dar os parabéns a você e ao Wilker por pela qualidade do do atendimento na lojinha, por a gente tem medo é digital, é virtual, meu, não tem erro.

Por exemplo, você vai comprar uma camiseta, você tem dúvida se o PCF, se o MCF, logo embaixo assim do modelo tem lá a especificação do tamanho, né, para você eh medir com trena nós, né, Luizão? Mede com trena nós, né? média, mas você vai ali saber se qual tá o seu modelo certinho, né? Pô, esse modelo vai servir, esse aqui vai ficar legal. Escolhe a estampa, escolhe a cor.

Aí você vai lá adicionar ao carrinho. Legal. Ver carrinho, continuar comprando, finalizar compra. É intuitivo, não tem pegadinha, né? Naquela história, aí agora será não.

Fique tranquilo. Vai escolher o modelo de envio, vai chegar para você, né? Vai chegar na sua casa do jeito que você combinou. né? Eu, por exemplo, ontem paguei via Pix, é muito fácil lá Pix, copia código, entra no aplicativo do banco, faz o pagamento, acabou.

Não tem, não tem conversinha, né? Não tem, vai ficar enchendo meu saco amanhã, mandando mensagem. Não, não vai, não vai >> de jeito nenhum. Vitória, a gente se preocupa de fato com cada detalhe, desde ter um site intuitivo em que qualquer pessoa possa comprar. Minha mãe tem 71 anos, ela ama os produtos da loja, ela tem dificuldade de comprar com internet, mas no nosso site não, porque a gente tentou fazer aquilo da maneira mais simples possível.

E você tocou num outro ponto também, sem ficar depois te incomodando com mensagem, com spam, te mandando e-mail. A gente sempre prezou por isso, para ter um bom relacionamento com o nosso cliente, com o nosso parceiro. Ó, eu falei da minha mãe, vamos mostrar aqui alguns dos produtos. Ainda dá tempo de comprar pro Dia das Mães, hein, Pitoley? >> É mesmo, dia das mães.

Ah, vou dar um sambarlo love da Andia Ourícia. As duas camisetas que eu comprei ontem para ela já vai de dia das mães. Hã? >> Aí, ó. Pronto.

Local de mesa bonito. Eu tô colocando a camiseta atrás só pra gente ter um contraste legal. >> Que bonito. >> Importante para que o pessoal consiga ver. Um enfeite para casa.

Caneca. As canecas mais vendidas do Brasil estão aqui. Pitolle. qualidade, um produto que com certeza a sua mãe vai gostar, que ela vai querer. Os copos térmicos também com uma qualidade exclusiva e com estampas que você só vê aqui.

Todos os nossos produtos foram desenvolvidos e pensados em cada detalhe. Olha essa estampa nova, pitolle, que linda. Brava gente brasileira. Não, lindo. >> Tem essa estampa em todas as cores também.

Ai, Denise, não gosto muito de amarelo, não gosto muito de verde. Pessoal, na lojinha Auriverde Brasil você vai encontrar o produto que você deseja. As camisetas pensadas em cada detalhe, tecido, costura, estampa. Para que você não perca esse produto, pode lavar, jogar na máquina, é qualidade sim. Os mousepads, pitolle, para quem trabalha em casa, o pessoal que usa o computador, muito usado também.

E quem quiser uma lembrancinha um pouco mais acessível, são vários modelos de adesivo. Fala sério, se não é legal você comprar os adesivos e sair colando em todo quanto é canto. Pessoal, sempre fala, é muito mais do que a maneira como você se veste, a maneira como você presenteia. São os seus valores sendo mostrados para todo mundo, não é verdade, Vitória? >> É verdade.

E eu vou dizer outra coisa. Reforço do outro lado, né? Lá do lado da Denise lá, é uma família cuidando da gente. Tá lá Denise, tá lá o Wilker, é uma família cuidando da gente. Eu valorizo isso de uma forma ainda mais.

Ô, Denise, ontem quando eu entrei na lojinha para fazer a minha compra na, ó, é loja.com.br, tá? Esse é o endereço, né? Quando eu entrei na loja, eh, que eu vi o cuidado de vocês, cuidado na apresentação, na hora de comprar, tal, minha mãe estava ao meu lado pouquinho antes do almoço, pode olhar o horário que eu fiz a compra aí, foi pouquinho antes do almoço ontem minha mãe chegou para almoçar com a gente, e ela falou: "Cadê minha camiseta do Free Bolsonaro?"

Falei: "É para já, deixa eu resolver isso já. Tô, fiquei deixando para depois e demorei, né?" Aí, Denise, eu entrei e falei: "Mãe, olha o cuidado, ó o jeito que a gente tá cuidando de quem cuida da gente, sabe? Então, quer dizer, a nossa audiência quando entra, né, e na na no na lojinha, não tem pegadinha, não tem amação, não tem nada. É uma família do outro lado.

Quando a gente fala do da Denise e do Vilker, a gente tá falando de uma família que cuida da gente. Olha que legal. Sabe que sabe o que é você entrar ali e falar: "Pô, vou comprar o presente do dia das mães da lojinha da Uri verde". Primeiro tem um outro detalhe fundamental. Não, não tem esfolar.

O preço é justo. Me lembro o dia que lançamos o copo térmico, minha filha, ligadinha nas paradas, né? Minha filha falou: "E pai, o copo é legal e o preço é justo? Não esqueço disso. O preço é justo.

É justo. Outro dia pedi pro Wilker, né? Até ele precisa me mandar essa conta porque eu fiz o pedido vier direto que eu falei assim: "Pô, Wilker, manda para mim, né? Fiz um pedido de copo lá. Por quê?

Eu presenteio com copo, porque o copo vem numa caixinha bonitinha, tal. É só você colocar num saquinho diferenciado ali, não vai meter num saquinho de supermercado, Luizão. É sacanagem. Um saquinho diferentezinho, bonitinho, tal. Pô, presententão, cara.

Presente mesmo. Sabe que você presentear, por exemplo, eu tenho aqui um deles aqui, ó. Ó, tem esse o o Deus pátria, família e liberdade. Pô, isso é sensacional, cara. É genial.

Tá, então tá aqui o presente para você. Ah, o caminho, Denise, eu não sei se ainda dá tempo, mas a gente lançou a promoção, os 100 primeiros que vão comprar essa que a Denise tá usando agora, essa novidade que essa Polo, né, que remete ali ao a brasão da da seleção, mas tem o 22 do meu do meu amigo Flávio ali, né? Essa 100 primeiras pessoas com brinde especial. Então, só não demora, não. Pode acessar agora, né, Denise?

>> É isso mesmo, pessoal. Não perca tempo. Vão ser só os 100 primeiros. um brinde especial. E só reafirmando que você falou, Pitol, a gente faz tudo aqui com muito carinho.

Já vão agora em setembro completa-se 11 anos que a gente trabalha com camisetas, sempre buscando o melhor fornecedor, sempre pensando, não só avisando ah o lucro, e sim num ideal para que o Brasil todo vista essa ideia. Então, tudo é feito com muita qualidade, com muito carinho, é da minha família, paraa sua família, porque assim, não é só um negócio, é de fato aquilo que a gente acredita. E quando a gente faz com carinho, com amor, o resultado não tem como ser outro. É esse sucesso de vendas que todo mundo tá acompanhando. Esse ano, a gente sabe, é um ano fundamental pra gente, é um ano em que a gente precisa se posicionar.

2026, eu acredito que vai ser um marco na história do nosso país. E é importante que a gente mostre que nós somos muitos na maneira como a gente se veste, em como a gente sai nas ruas, talvez no adesivo que a gente coloca no seu carro. Por isso é tão importante que a gente de fato vista essa camisa, não só essa camisa da lojinha da verde, mas esse ideal, a maneira como a gente se veste, mostra quem a gente é e naquilo que a gente acredita, não é verdade, Pit? dúvida. Olha, se você ainda não acessou, feito o convite da do seu celular, você coloca ali no navegador, não precisa do double double double.

É, não, não. Vai direto, ó, loja.com.br. É o caminho, tá?

Tem muita coisa legal ali, mas muita coisa. Eu me surpreendi ontem, mas fiquei tão feliz, tão feliz. Fiz a minha compra ali, né? Presente do Dia das Mães tá garantido já para dona Eunice na lojinha da Uri Verde. Denise, >> eu tenho eu tenho certeza que a dona Eice não ia querer outra coisa.

Todo brasileiro de bem quer pre Bolsonaro, não é verdade, Pitolo? Então é importante sim que a gente vista essa camisa, que a gente mostre os nossos valores. As tias do Zap aí são nossas clientes elementares, assim, são muito fiéis e por isso que a gente desenvolve sempre tudo com tanto carinho. Lembrando que os 100 primeiros que fizerem o seu pedido ainda hoje já começou a contar, vão receber junto um brinde especial para celebrar essa minha participação aqui, porque eu tava com saudade. Vitório, >> volte mais vezes.

Dá um beijão no Wilker, em toda essa família linda, linda, linda, que cuida da gente, da lojinha. Loja. Auriverdebrasil.com.br.

O presente que você procura tá por ali. Denise, querida, muito obrigado. >> Eu que agradeço, Pitóle. Um abraço para você, para toda a nossa audiência. Vou voltar a trabalhar aqui.

Tem muito pedido pra gente fechar. É um sucesso e eu tenho certeza que o pessoal de casa vai entrar no site, vai conhecer os nossos produtos, vai receber em casa e vai entender porque tudo tem tanto sucesso assim, porque é tudo feito de fato com muito carinho para vocês. Um abraço, viu pessoal? >> Verdade. É verdade, muito carinho.

Denise, bom feriado para vocês aí. Ó, se você ainda não acessou, os 100 primeiros vão comprar essa polo que a Denise tá usando agora. E vem brinde especial pro ouvinte da Uliverde. Acesse agora. >> Obrigado, Denise.

Um abraço, pessoal. >> Tchau, querida. Ó o boneco lindo. Muito bem. Ah, chegando Alexandre Garcia, tem participações aqui ainda falando do tema que a gente abordou, segurança, tal.

Ah, e uma pessoa falou do Rio de Janeiro que lembra do Rio, né, com saudades do Rio Seguro, né? Só uma fala. Em 84, 84 eu estive no Rio, eu tinha 10 anos de idade, eu estive no Rio visitando um uma pessoa muito querida para mim, né? O pai do Alan Carioca, que apresenta o o ponto à direita ao seu Rodrigues de Souza e Danusa, né? Nos receberam ali a na na na no apartamento deles.

E me lembro, né? lá era garotinho, tinha 5 anos de idade. Ah, me lembro de uma ida à praia, Copacabana, algo do tipo, 84 barros na Atlântica passou um buzão, tinha uns caras em cima do ônibus, bicho. Ah, não, perdão, isso foi no Aerra do Flamengo. Isso foi no AV indo pra praia.

Os caras em cima do buzão, bicho. Tipo surf no ônibus, aquela coisa. 84. Eu falei, garoto, pô, que legal. Os caras estão em cima do ônibus.

Legal, nada. Isso aí é tudo, isso aí é tudo trombadinho. Isso aí batedor de carteira. Isso aí vai dar problema, isso aí vai dar confusão, tal. me lembro do meu pai.

Meu pai resolvia as coisas de um jeito muito muito muito peculiar, né? Meu pai falou: "Tem que quebrar na porrada isso aí, que isso aí tá errado. Quem tá aplaudindo isso aí, isso aí não é legal não. Isso é bandidagem em cima do ônibus, tal. 84 só faz 42 anos.

Aí outro dia no Rio, fui, eu trabalhei um tempo no Rio, peguei o metrô, peguei o metrô e não esqueço, assento reservado, porque tem os vagões, pelo menos na época tinha, faz tempo que isso aconteceu, isso foi uns 10 anos aproximadamente, vagão corde rosa que só entra mulher e o vagão comum, tá beleza? Aí no vagão comum, assento reservado para para pessoas eh para assentos preferenciais, tava a Tumia ali sentado atrás de um cara, uma caixinha Bluetooth. Será que acho que era no cabinho ainda a caixinha? Um de um som a caixa do cara. Mas tocando esses pancadões aí de Rian, Posido do Rodo, essas porcarias, sabe?

Barroso 18 palavrões por segundo sem repetir nenhum. Isso é um negócio bem chique, um negócio, mas assim, baixíssimo nível. Bater com a no chão é poesia. Eu ouvi aquilo cheio de mulheres, mulheres indo, voltando do trabalho ali no metrô, tal. Falei: "Pô, tem alguma coisa errada, né, cara?

Como é que a gente vai admitir que esse filho da mãe no metrô agora, ouvindo um funk proibidão diante de uma mulher, palavrão, mas palavrão assim, ó, um atrás do outro, o som alto para caramba. Eu entrei e falei: "Que que tá faltando aqui?" Um Charles Bronson, tá faltando um Silvester Stalone, né? Quem que tá faltando aqui, hein? Tá faltando alguém, Porque se os caras têm a liberdade de entrar num vagão do metrô do Rio e atentar contra uma mulher, contra qualquer um, é certo, mas as mulheres que ali estavam ouvindo um proibidão, ofendendo, atacando, né, palavrões e tá tudo certo.

Amanhã o que esse cara vai fazer? Amanhã esse cara vai importunar, vai assediar, vai passar a mão. Por quê? Porque eu já testei na música e deu certo. Ninguém falou nada, não tem um um para conter.

Aí os caras vão avançando, né? Então, então, primeiro eu tava em cima do ônibus lá em 1984, os caras estavam surfando no ônibus. Aí eles assaltam o ônibus hoje, sequestram o ônibus, incendeiam o ônibus, começou de algum jeito e alguém deixou. Ó Garcia chegando, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia.

Fala com a gente, xará. [música] >> Bom dia. O ex-governador de Brasília, Ibanez, sumiu e sumiu na véspera da prisão do ex-presidente do BRB. Eh, interessante. Ele pode ter tido, quem sabe, informação de que o ex-presidente seria preso e aí ele imediatamente eh sumiu.

Ninguém sabe onde ele está. Eu tô na França, quem sabe eu dou de cara com ele, né? Ninguém sabe, a gente sabe por, né? Foi medo de ser preso. Ele imaginou que prendendo o ex-presidente prenderiam ele também.

O, é um é uma atitude que o incrimina, porque ele na cabeça dele, ele reconhece que tanto o presidente do Banco de Brasília como ele tem responsabilidade sob a tentativa de compra do Banco Master para aliviar o Vorcário de um banco quebrado e tava comprando 12 bilhões em títulos podres. Eh, os dois convenceram a o legislativo de Brasília a aprovar por 14 a 10, total de 24 deputados distritais, 14 a 10 a compra do banco que o Banco Central vetou, né? Porque ia contaminar o Banco Estatal do Distrito Federal, que é um dos poucos eh estatais de unidades da federação que ainda subsistem, né? Ninguém sabe que é Deu Ibanez. Ibanez sumiu, né?

Eh, bom, e num outro caso, vejam só o mau exemplo que o Supremo deu na Lava Jato de impunidade, né, ao livrar a maior parte das pessoas e principalmente o Lula, né, o transmitiu a mensagem para os malintencionados de que corrupção eh fica na impunidade. Aí agora o sujeito que foi preso, eh, Maurício Camisote, ligado ao careca do INSS, foi preso, fez delação premiada e se comprometeu a devolver 400 milhões, ou seja, ele tem 400 milhões cash à vista, depositados à vista em algum paraíso fiscal para devolver. Isso só aconteceu na na Lava-Jato, mas foi um décimo disso. Foi o Pedro Barusco, gerente da Petrobras, que se comprometeu a devolver 40 41 milhões, né? Quer dizer, que essa gente vai levando, vai levando e depositando num banco aí fora, fora do Brasil.

É o crime compensando, né? Depois que Lula foi solto, depois que eh o Toófoli liberou a multa do da JBS, né? Uma coisa todo mundo tomou como um escândalo, multa de de bilhões, né? E tem um outro caso que eu queria comentar com vocês. Eh, imagina que a Universidade Federal do Rio Grande, da cidade de Rio Grande, que havia faz 43 anos que a Marinha subsídia eh todos os as viagens, subsidia todas as viagens pra Antártica, pro pro curso de oceanologia daquela faculdade, que é um curso brilhante.

Só que agora não vai ter mais o financiamento e o o aporte material da Marinha do Brasil. Por quê? Porque retiraram o título de Dr. Honores Causa ao almirante de esquadra, eh, a o Maximiano, almirante Maximiano da Fonseca, né? Eh, aí a Marinha reagiu, almirante, que é o comandante da Marinha, disse que a Marinha está, vou eu, ipses líteres aqui, né?

Eh, a Marinha está muito incomodada porque a universidade negligenciou as contribuições de um homem honrado, de uma vida dedicada ao país. Eu sou testemunha dessa vida de Maximiano da Fonseca, né? Eh, recebeu isso com profundo desagrado, disse o Amirante Olsen. E tem toda a razão. Eh, aquela universidade que tá totalmente aparelhada por uma ideologia retrógrada, não tem nada de progressista, né?

se chamam de progressista. Exatamente pelo mesmo motivo pelo qual os eh o lado de Berlim, o da Alemanha eh ligada à União Soviética se chamava República Democrática da Alemanha. Quando precisa dizer que é porque não é, né? O homem que diz sou não é porque quem é mesmo não diz escreveu Vinícius de Morais. fez muito bem a Marinha, eh, que recebia a universidade lá na Estação da Antártica, que dava todo o apoio, que criou o o o programa especial da Antártica para beneficiar os estudos da universidade, que agora fica sem isso, né?

Eh, prefere ficar no palanque ideológico retrógrado, apoiando ditaduras. Eh, e por fim, eu só queria lembrar a vocês que tá marcado por dia, por fim do mês, né, a votação que pretende derrubar o veto do presidente da República ao projeto que se convencionou chamar dezimetria, que foi aprovado, eu fiz as contas aqui, por 339 deputados, aliás, um total de 339 deputados e senadores. e um total eh contra de 173 deputados senadores. Então está lá no Congresso eh 339 a 173. Eu tenho a impressão que é esse o score que espera o exame das eh dos vetos de Lula que certamente serão derrubados.

Dinim França Alexandre Garcia. >> Obrigado, querido xará. E o Manolo de volta, hein, Manolo, se tem uma coisa que incomoda muita gente, é a dor. Sentir dor é insuportável, né? E a idade acaba ampliando essa triste condição da dor no organismo.

O importante é saber que tem uma atitude que pode ajudar. E foi isso que o nosso querido Edilson fez, né? Ele teve, né, o cuidado de investir, né, em algo que transformou a sua vida. Quer ver só? Fale, Edilson.

>> Meu nome é Edilson. Eu moro aqui no Rio de Janeiro, trabalho muito tempo dirigindo, tinha muita dores no joelho, na coluna, que eu tinha certeza quando chegasse os 60 anos eu ia andar de moleta. E eu pensei comigo, poxa, vou ligar, tô há dois meses usando, eu tô me sentindo outro, eu não paro mais, tô muito feliz. >> Aí o Edilson, Manolo, boa, né, Pitoli? Que história bacana, né?

assim, a deixa a gente até um pouco emocionado com essa história legal, porque de fato o Magnésio ele é fantástico para quem tem dificuldade de mobilidade mesmo, né, Pitle? Muitas vezes, às vezes a pessoa trabalhou no pesado, começou a trabalhar cedo na vida, isso vai tendo um impacto na saúde. É dor nas costas, dor no joelho, é dor na coluna, é aquela dor lombar. Então é importante você conhecer os benefícios que o magnésio traz para você. Ele vai trabalhar diretamente as inflamações, vai desinflamar, vai fortalecer, vai melhorar o fortalecimento dos ossos, dos músculos.

O papel do magnésio é esse, é fortalecer os ossos, os músculos, trabalhar as inflamações. Ele preserva também o líquido sinovial que reveste a cartilagem, não deixa ter aquele atrito de osso com osso. Então ele tem uma função muito poderosa. Você vai usar o magnésio é uma vez por dia. São duas cápsulas por dia.

Ele gradativamente ele vai aumentando a sua imunidade, diminuindo as inflamações, protegendo o coração, cuidando da saúde mental, melhorando sua noite de sono, equilibrando também o as vitaminas e os sais minerais no seu corpo. Potássio, excelente para evitar câra, cálcio, evitar osteoporose. Vitamina C, aumentar sua imunidade. vitamina D, evitar a ansiedade, o estress, a depressão, tudo isso através do magnésio. O magnésio é o fio condutor.

É quando você aperta ali o interruptor para acender uma luz, é, sem dúvida esse esse interruptor que vai acender essas vitaminas no seu corpo. Você anda meio cansado, anda meio desanimado, use o nosso magnésio. O magnésio que é que é lato, ele tem cinco minerais numa única cápsula. São cinco magnésios para equilibrar a saúde, Pitoli. >> Bom, e o caminho você já sabe, esse é exclusivo, é só pelo telefone 0800 787 5060, né, Manolo?

>> Sim. E a promoção hoje tá fantástica. A gente é véspera de feriado. Promoção maravilhosa. Compra um, leva dois.

Compra dois, leva quatro. Quer dizer, tudo em dobro para você. Tem o Power Post de presente, relógio inteligente, cafeteira portátil. E hoje vai até a creatina para fortalecer a massa magra. Tudo isso em benefício da sua saúde.

Tudo isso pensando em você, nosso cliente, amigo. Liga agora 0800 787 5060. Tem um Qcode na tela, mas só vale para quem ligar, gente. É preço de custo, preço de funcionário e tudo em dobro para você. Hoje são quatro presentes, é um dia especial.

Então liga agora 0800 787 5060. Pitole, >> valeu Manolo. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão.

>> Abraço, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil. Gente falando com a gente, Luizão. >> Tem >> tem sim.

Pitolle 1431040760. Já temos algumas participações. Mandaram um abraço pro querido Cláudio. Cláudio que mora. Nossa, hoje como tem Recife, hein, Pitoli?

O Cláudio está em Recife, na praia. Tá chato para ele, né? Precisa fazer inveja também, né? V, hein, Barbos? Nós estamos na praia.

Que que >> de boa viagem? >> Ah, é. Tá lá. Praia de boa viagem. >> Se tá ruim para ele, você imagina para nós, hein, velho.

Hein? Um amigo meu fala assim: "Se tá, se tá assim pra gente, imagina pra classe média, né? [risadas] Valeu, Claudião, aquele abraço, meu velho. >> Falou que tá lá, mandou um abraço para você que tô lhe acompanhando no YouTube aí. Tô comendo aqui uma porçãozinha, não sei o que.

>> Ele é de Olinda, né? Mandar um abração para você. >> Valeu, meu velho. >> Agora mais uma participação do Leonardo, que também é de Recife. >> Só que o Léo, ele tá na, ele tá participando de uma outra praia, só que em Maceió.

>> Oh, coisa ruim. Aperta. Tá no áudio. >> Tá no áudio. >> Mandou áudio.

Vamos. >> Aperta aí, Alê. >> Bom dia, família verde. Salve a todos. Leonardo de Recife.

Hoje eu tô em Maceió e olhe, fui surpreendido aqui em Maceió por uma educação estupenda que eu só vi na Suécia e na Inglaterra. Aqui na Ola de Maceió em Punta Verde não tem semáforo quase. Você põe o pé na faixa de pedestre, os carros param. Eu não vi isso em lugar nenhum no Brasil. Parabéns ao povo de Maceó.

>> Ó que legal. Que bom. A, aqui em Bauru só tem um lugar que eles respeitam, uma travessia de supermercado aqui perto da rádio. Ali parece que você tá na Europa, Mônaco. Parece que você tá em Mônaco, né?

Hã, mais ou menos também. É, mas o resto aqui em Bauru você vale uns 30 pontos. Seja um atropelamento legal aqui em Bauru uns 30 pontos. Foi um alvo mais fácil, vale 10. Aqui parece que o cara mira quando você quer, você põe o pé no asfalto, ele quer te atropelar.

Um negócio inacreditável, né? É inacreditável pela falta de educação, infelizmente, de muitos. Mas que bom que traz esse relato de Ponta Verde Maceió com a gente. Valeu, gigante. Fala, Lu.

>> É igual a seta em Bauru também, né? Você d seta parece que é sinal da pessoa atrás acelerar, né? >> É seta. Se você der seta, os caras você tá ofendendo alguém, né? É um negócio da acreditar.

Fala, Lu. >> Outra participação queem mandou foi o Éder Laurentino na cidade de Tubarão, Santa Catarina. Opa, >> mandou a sua mensagem em áudio. Vamos ouvi-lo. >> Olá, bom dia, Rádio Aur Verde.

É um prazer agora de manhã, em plena segunda-feira, começar o dia com vocês. >> Que bom. E eu gostaria de elogiar a forma como a rádio começa todo dia. Todo dia quando eu começo a trabalhar eu boto na rádio de verde e posso escutar o nosso hino nacional brasileiro, um dos hinos mais bonitos do mundo. E a rádio e verde, eu tenho quase certeza, a única rádio no Brasil que começa desse jeito.

Não conheço outra. E como é bom começar desse jeito, começar o o o trabalho de uma forma patriota, tá bom? E que Deus abençoe a todos no dia de hoje, no dia de trabalho, que Deus abençoe essa semana e que no final Deus vai dar vitória a todos. Um bom dia para todos. Um bom dia para todos da Rádio Auri Verde.

>> Ei, querido Éder de Tubarão, Santa Catarina. Éder, o seguinte, ó. Edson Simões cuidou disso para mim com muito carinho. Por quê? E o que a gente entendeu, eu preciso fazer minha parte, né?

Existem canais que colocam ali o seu comercial, a sua não sei o quê, da assinatura, né? Uma música. Falei: "Pô, por que que eu não posso começar minha transmissão, né, colocando ali o que eu entendo que é o melhor, que é o hino nacional e aí um rodízio dos hinos." E aí o Edson Simões, ele cuidou para mim da seguinte forma, ele eh colocou, legendou, então não tem. Vocês viram o pega para mim o caneta azul cantando o hino.

Pega aí, pega aí, pega aí, pega. >> Ah, não, >> pega aí. >> Verdade. >> Pega aí. >> Jesus, >> ele contou três frases.

Me lembrou o hino da República Checa, né? Pega aí. E o o caneta Azul, ele poderia assistir? Pega aí, manda. Pode mandar, >> manda.

E o caneta azul ele poderia ouvir a Oliveja, porque aí, bom, também precisar ia precisar ler, né, a legenda, né? O Edson legendou, >> opa, pera aí, >> a letra do hino, né? Então, tem a letra do hino, tem tudo bonitinho ali, vai ajudar o caneta azul aí, né? E na sequência sempre o hino nacional, todos os dias abre com o hino nacional por volta de 10 paraas 8. E na sequência um rodízio.

Hoje, por exemplo, segunda-feira, hino da independência. Terça-feira é a Canção do Exército. Quarta-feira hino da bandeira. Quinta-feira hino da Proclamação da República e sexta-feira, Canção da Força Expedicionária Brasileira. Tá?

Então, dessa forma, Eder que a gente divide a abertura dos nossos trabalhos aqui na UI verde. Poderia estar fazendo comercial de assinatura da comunidade, da lojinha, poderia, só que a gente faz a opção de valorizar os nossos valores cívicos, os valores da pátria. Então, esse símbolo, né, da da pátria, né, que é o nosso hino, sempre abre com o hino nacional, na sequência tem o hino, né, num rodízio de hinos, tá aí. Você já tinha ouvido? >> Não.

Você já ouviu? Ô, >> não, ainda não. Eu vi a outra polêmica que ele teve com Radeu, >> com o R, o Rég engoliu. [risadas] O R comeu com farofa o o caneta azul, né? >> Caneta azul a vermelhou ali.

Eh, >> o o caneta azul poderia assistir a Oliver todo dia pela manhã. Quer ver só? Aperta o play. ouvido do Ipirangue mais pra cidade e um pouco povo retobrado retomante [música] e o sol da liberdade vai fogido. Tá demais a gente não incentiva o consumo de droga, mas isso é uma droga, né?

Hã, hein, pelo amor de Deus. É droga pesada, hein? Hã? >> Sim, hein. >> Pátrida.

Como é que é? Pátrio, né? >> Pegar retrumbante. [risadas] Tem gente que vai votar nisso aí. Não se surpreenda.

>> Hã, >> pré-candidato. >> Pré-candidato a deputado federal. Sai tiririca e entra caneta azul >> e entra, viu? >> eu tava conversando com vários amigos, não é? O Régio Tadeu, pô, o cara conhece muita coisa de música, tal.

Tem algumas coisas que eu discordo ali, mas olha aquela entrevista, eu concordi com ele, uma entupida nele na questão do seis por um. É, >> fala aí, você defende a escala final da escala 6 por1. [risadas] O caneta Azul tem uma peculiaridade, ele fala um um dialeto que a gente não conhece, né? Então fica mais fácil de se livrar das armadilhas, né? Mais alguém, Lisão?

>> Tem sim, Pitôle. Tem outra participação agora em vídeo. Quem mandou foi o querido Dirceu Antunes. >> Opa, tá em Londres. Não tá em Brinton.

>> É na Inglaterra. >> Ah, mandou mensagem para mim aqui agora um vídeo. Esse é meu amigo. >> Mandou um vídeo. Ah, então mandou um vídeo.

Vamos vê-lo. >> Vamos lá. Aqui é seu Antunes de Braiton na Inglaterra. Estou fazendo esse vídeo para um abraço para vocês todos aí da Univerde, pro Alexandre Pitolle, para o Luizão, para o Barroso, todos eles aí. Abraço.

Quero dizer que estamos juntos para poder vencer essa maldade que vai acabar no máximo no fim do ano. Flávio Bolsonaro o ano próximo e anistia com indulto para todos do dia 8 de janeiro. Um abraço a todos. Tir Antônio de Bra na Inglaterra. >> Disseu inclusive foi me abraçar em Londres quando estive em Londres.

Foi com a família dona Teresa, esposa do do nosso querido Diceu e as filhas. Uma das filhas é cantora, cantora de música gospel. O negócio um trabalho espetacular, uma família linda, linda, linda, linda, linda do Diceu, né? Um querido, né? E faz um trabalho também jornalístico interessante.

É, é, é para olhar de seu Antunes, meu amigo, direto de Brinton, na Inglaterra acompanhando a gente. Diceu, aquele abraço, irmão. Em breve estaremos juntos. Fala, Luizão. >> Outras participações na próxima participação minha será somente no WhatsApp 14 31040760.

1431040760. Você viu que eu li algumas mensagens de texto, os áudios foram reproduzidos e os vídeos também. Então, manda aí no 1431040760 sempre a sua mensagem com seu nome, cidade, estado que fica fácil pra identificação. Daqui a pouquinho, na próxima participação, você vai se ver e se ouvir aqui na Ori Verde. >> Boa, garoto.

Valeu, Luizão. >> Até mais, Pitoli. >> Valeu, bonitão. Vamos em frente. Barros tem informação pra gente.

Fala, Barros. >> Pitoli, pré-candidato ao do PSD à presidência da República em 2026. O governador, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, afirmou ontem que teria em Gilberto Cassabe, o presidente da sigla, o nome ideal para ocupar a posição de vice em uma eventual chapa presidencial. Durante a agenda em Guaratinguetá, no interior de São Paulo, Caiado disse que Cassab representaria a composição perfeita para a disputa nacional. Na opinião dele, Cassabe, como vice seria o cenário ideal.

Abro aspas. era perfeito, completo em tudo, maior articulador, já tenho o seu apoio, pode ter certeza. Isso daí fecharia com chave de ouro. Fecho aspas ao que afirmou o governador goiano em evento. A fala ocorre em meio às movimentações internas do PSD para a eleição presidencial e ao debate sobre o formato mais competitivo para uma eventual candidatura própria da legenda ao Palácio do Planalto.

Tem uma informação também divulgada hoje em relação ao Ronaldo Caiado, que ele teria no início desse mês de abril procurado o Ciro Gomes, que é pré-candidato a governador do Ceará. E para entender se o Ciro Gomes naquele momento, no começo de abril, seria um eventual candidato à presidência da República pelo PSDB. A época, o Cío disse que não, que não tinha interesse nesse sentido, que o partido não trabalhava com essa hipótese, mas na semana passada o próprio Éécio Neves, presidente da sigla, fez o convite ao Ciro Gomes para disputar a presidência. Aliás, o Aécio disse que o Ciro encheu os olhos ali quando foi convidado para ser o candidato do PSDB. A preocupação do Ronaldo Caiado, Ptoli, é de que uma terceira via como o Ciro Gomes, por ser mais polêmico, por discutir aí e talvez ser uma um candidato que possa atrair o eleitor que tá descontente com o governo Lula, mas que também eventualmente não votaria em alguém da família Bolsonaro.

A preocupação do Caiado é que essa esse terceiro candidato pudesse ser o Ciro Gomes e não ele. Então essa preocupação em relação à terceira via, por isso ele procurou o Ciro, que a época, no começo do mês, disse que não teria interesse em disputar a presidência. >> Ó, a visão política perfeita do Caiado. Olha, se não for eu vai ser o Ciro. [risadas] Eles estão falando o quê?

De qual condomínio que eles estão a disputar? Síndico em B. >> É boa pergunta. >> Olha do condomínio aqui no, né? O Ciro vai disputar para síndico, mas eu quero pegar a vaga.

Meu Deus. Ó, deixa só te contar um bastidor, Barros, não sei se te passaram esse bastidor da questão do Ciro, tá sabendo dessa? Ah, isso é sério. O tirar o Ciro da disputa no Ceará tem a ver, houve essa, houve essa, tem a ver, tem duas situações importantes em tirar o Ciro da disputa no Ceará. Acredite, se quiser, quem está me ouvindo agora, bastidor que chegou para mim, a fonte é boa, tá?

É primeiro o Aécio inter porque agora o Ciro está no partido do Aécio. Ó o tamanho da porcaria. Tá para ser elegante. Então, Barroso, ó, o o Aécio vai lá no Ceará e tira o Ciro da disputa pelo estado. Isso facilita para aqueles que estão olhando agora, o caminho pro PT de Camilo Santana, que pode ser a nossa camala, que pode ser o candidato à presidência do Brasil.

Ô louco, Pitório, vai ouvindo, vai ouvindo. Então o Aécio tira o Ciro da disputa do Ceará, facilita a vida do Camilo Santana ou de quem o Camilo vai colocar para disputar o governo do Ceará. Isso, eles não estão tratando do pré-candidato do novo Girão, eles estão é a esquerda trabalhando, tá? Então a Éo vai no Ceará, tira o Ciro Gomes da disputa para facilitar a vida do Camilo Santana. Com esse movimento, o Aécio recebe a possibilidade de Rodrigo Pacheco, que deve ser o candidato ao governo, de formar chapa com ele para ser o senador por Minas Gerais.

Eu sei. Isso aí é um esgoto puro. Isso aí é esgoto entupido, né? A gente tá falando do Aécio interferir na eleição do Ceará, tirando o Ciro de lá. Joga o Cío paraa presidência da República para não atrapalhar os planos de Camilo Santana no Ceará.

Lembrando que Ceará, quando o assunto é direita, tem opção do pré-candidato Eduardo Girão, dispensa apresentações, mas eu tô falando da esquerda. Então, Aécio tira Ciro da disputa no Ceará, traz o Ciro paraa disputa nacional, facilita a vida do Camilo Santana e já que Aécio tirou o Ciro de lá, o pagaro favor para pro Aécio é viabilizar a candidatura de Aécio pro Senado por Minas Gerais. Olha o tamanho da confusão. Beleza? Então, o cenário aí nessa nessa eh vontade de Aécio colocar Ciro para disputar a presidência, não é porque o Ciro é bom.

O Ciro é tonto. O Ciro é um tonto. Por se ele brilhou os olhos e desculpa, tá tá sendo o neném e ele não é. Ou tá vendo alguma coisa que eu também ainda não vi. Desculpa, né?

O C velha raposa, né? Mas veja, ele saiu da disputa para facilitar a vida do Camilo. Aí ele vai para uma disputa que ele é o quê? Terceira via. O Ciro.

Terceira via. Onde? Onde? Só lembrar o Ciro daqui acho que duas semanas tem Agriow em Ribeirão Preto. Acho que dia primeiro de maio já deve ter agre em Ribeirão Preto.

Cirou vai lá para Agow Xinga a mãe do repórter, quer bater não sei nem quem. Xinga a mãe do não sei que lá. Vai lá, bicho. Aí já enterra de vez de novo. Terceira via.

Aí vai o caiado e diz o seguinte: "Eu quero cassab, mas adoraria ter o Ciro, porque o Ciro pode ser uma terceira viaco, cara. Sabe quando você vai comprar um produto ali na na parteleira, como diria o amigo meu, né? Na parteleira, aí tem o logo ali, Laranjito, Copa de 82, a Espanha. Lembra disso, B? Você não era nem nascido, né?

Mas tinha os produtos, a gente comprava um chiclé pingpong de bola. Aí vinha o o laranjito da da que era o o mascote da Copa de 82. É mais ou menos você comprar uma lata de ervilha com o logo do Laranjito. Tá vencido, Não é verdade? >> Exatamente.

>> O Micha, o o ursinho lá da Olimpíada de Moscou. >> Você comprar um um macarrão com o logo do ursinho de Moscou, ele tá vencido, pô. O canhado tá vencido. É produto vencido. Desculpa o os os moradores do estado de Goiás, do meu Goiás, que gostam, tal, que acham que tá legal, beleza, desculpa, mas é um produto vencido.

Falar para mim que o Cassab é o vice dos sonhos, mas tá de olho no Ciro, porque o Ciro é uma terceira via. Em que ano eu tô? Eu peguei uma máquina do tempo. Eu tô em 1989. É isso?

É mesmo. É. Mcfly. Tô me tô me sentindo no Delorean. Tô peguei uma máquina do tempo de volta para o futuro.

Eu desci onde? Em em Sobral. Aí os caras dizendam não, Ciro é um é um grande nome, novidade da política. Tem um outro novato aí, chama Ronaldo Caiado. Meu Deus do céu.

Isso é produto vencido, gente. Isso é produto vencido. Isso aí você pega, tá cheio de caruncho. Isso aí tá car comido, hein? B, você tirou a latinia tá seca já.

Em conserva do quê? Meu Deus do céu. O caiado fala para mim que o ideal, o perfeito é cassabi e vai falar para mim que é de direita. Ah, que planeta esses caras estão vivendo? Não, mas então tem que me preocupar com o Ciro, que é a terceira via, ó.

Mas cuidado aí vem aí o Plano Real já já, [risadas] hein? Vai lançar o plano Real agora o no Brasil. Meu Deus do céu. H, será que o Romário vai pra Copa? Já já os assuntos vai ser esse.

[roncando] Qual o assunto agora, hein? Ó, Xuxa tá lançando show da Xuxa 3. Ô, pelo amor de Deus, bicho. Vocês estão tudo velho. Isso aí é é fadiga de material.

Já foi discuti Caiado com Cassab de V ou Ciro. Desculpa, isso aí é faísca atrasada. Isso aí é pipoca queimada. Isso aí não leva lugar nenhum, hein. Ô Bajo, eu tô louco?

>> Não, acho que não. >> Meu Deus do céu. >> Acho que não. >> Você fala para mim que o Caiado é uma belíssima alternativa. Agora com Cassabe de V.

Então negócio muda. Mas tem que olhar o Círio. Terceira via. Hã. É.

Eu tô me lembrando os domingos assistindo Rui Chapéu na Band. Tô me lembrando que mais que a gente pode lembrar, hein? eu tô tô esperando o clube do Bolinha começar. Barros de Alencar, hein? [risadas] Tô, tô esperando essa.

Que que será as atrações de hoje do clube do Bolinha Gretin? Quem mais? Hã? Meu Deus, a turma do Balão Mágico. >> Dudo França.

>> Dudu França. Dudu França. Tá, tá, tá velho, cara. Tá velho. Olha, a novela que vai sair agora é marrom glacê.

[risadas] Não tá ruim isso aí não. Parece notícia. Ô B, notícia velha. B, de quando é isso? É notícia?

>> De hoje. >> De hoje? >> Hoje? >> Ah, não. >> Exatamente.

>> Achei que você tivesse pego na linha do tempo. Direto do túnel do tempo. É exatamente de hoje. [risadas] >> Descatando essa Escatando de sacanagem. Desculpa, velho, hein.

Você que me tá me assistindo agora. Senhora Ronaldo Caiado com Cassabe de vice querendo o Ciro porque é melhor terceira via. Desculpa. Tá lançando o Monza com injeção eletrônica esse mês, hein? Monza com injeção eletrônica vai lançar, né?

Parece-me que vai ter pneu radial que não tem câmera. Negócio espetacular. Espetacular. Já viu a Nova frente do Opala, Barros? >> Bonito, hein?

>> Tá lançando a nova frente do Opala. Maravilhosa, né? O o golzinho quadrado, tá bonito. O golzinho quadrado novo. Tá lançando lá o gol 1000.

Hã. Hã. >> Chevete. Chevete jeans. Lembra do Chevete jeans?

Cadê o Chevete velho? Ô Edson, quer ver o Edson como ele é rápido no gatilho? Na eleição a gente falava que o Lula parecia um chevetão, aquele antigão, né? Aquele chevete a álcool, né? Demora para pegar.

Olha que Ah, ó, o Edson é rápido no gatilho ou não? Quem votou no Lula votou nisso aí, ó. Ó, quem volta na esquerda volta nisso aí, ó. Obrigado. E rápido no gatilho.

Parece o coelho ricochete. Quem votou no Lula votou nisso aí, ó. Andar anda, anda, anda. É álcool. Álcool.

Bebe para boné, mas bebe muito. De manhã para dar partida aquela não pega nem a pau. Pergunta se tem freio. Coloca a tua família aí dentro para andar nesse chevetão aí. Coloca a tua família aí para andar.

Hã, pega uma descida da da Serra de Santos ali. Não tem freio. Ó o pneu. Como é que tá o estado do pneu? É, é isso aí, ó.

Quem votou no Lula votou nisso aí. Agora estão querendo falar no Caiado, vice Cassab ou então o Ciro. É a mesma coisa, ó. Que coisa linda, hein? Coloca o Brasil aí dentro.

Em 2022 colocaram o Brasil nessa. A gente sabe que deu, tá? A gente sabe tudo que aconteceu, como é que foi, tal, mas colocaram o Brasil aí dentro. Tá bom para você? Al, chama a turma lá, hein?

Tá bom para você, Lula? É isso aí. Agora queria discutir Caiado, vice Cassabe, pede pro Cassab explicar a contratação do hacker, né? Que segundo o hacker, ele foi contratado pelo Cassabe para hackear Bolsonaro, Siros e Adélio Bispo. Vê se tem algum homem para questionar o Cassab com relação a isso, porque a polícia civil de São Paulo do hit não teve coragem, não teve coragem de investigar.

Pede pra turma lá, vai ser legal. Vai ser legal. Ok. >> Bom, vamos lá. Manolo tá chegando para conversar conosco.

Deixa ver. É bom, né? Mas vamos embora. Ah, Manolo, quero falar de saúde contigo porque tem muita gente que já percebeu. O corpo já deu sinais, né?

Que está no limite. Manolo, é aquele cansaço sem explicação, câras que não param, dor nas costas, um sono que não tá legal. É o corpo pedindo socorro, não é, Manol? Dúvida. Sem dúvida.

O corpo vai pedindo socorro. Até porque, né, Pitol, a gente não acha na nossa alimentação do dia a dia, a gente vai precisando de vitaminas, sais minerais, aminoácidos e a gente acaba não encontrando com facilidade na alimentação uma vida corrida, uma alimentação desregrada. Tudo isso vai impactando na saúde e aí vai gerando processos inflamatórios, a renovação celular fica mais complicada no nosso caso. E o papel do magnésio é justamente equilibrar a nossa saúde. Ele age no núcleo das mitocôndrias, então ele ajuda nessa energia, na disposição, na renovação celular.

Magnésio também é um antioxidante fantástico paraa nossa saúde. Fantástico. Você pode usar, não tem limite. Lembrando que é apenas duas cápsulas por dia. Se você faz, por exemplo, a suplementação de cálcio, hoje os estudos já mostram que cálcio sem magnésio, eh, sem dúvida, não vai ter resultado nenhum.

Então você tem que usar o magnésio, ele vai melhorar, vai levar o cálcio pros ossos, fortalecer a massa magra, ajudar a evitar osteoporose, melhorar sua saúde mental, sua saúde física. Pitôle, a energia cerebral, ela é muito importante. Quantas pessoas sentem cansado, desanimado, sem energia, acorda já meio desanimada, é um dia curto e uma noite longa. Dia curto e noite longa. Use o nosso magnésio.

Ele estimula a produção da melatonina. você vai dormir melhor à noite, vai ter mais energia, vai ter mais disposição e claro, melhora muitos níveis de energia. É, biologicamente falando, o você precisa dessa noite para que você possa repor algumas energias, diminuir batimento cardíaco, equilibrar o seu corpo. Uma pessoa que não dorme bem à noite, é uma pessoa que pode ter sérios problemas como colesterol, diabetes, pressão arterial elevada. Por isso que é importante a gente estar em alerta, sempre pensando na nossa saúde, Pitoli.

>> Por isso você vai ligar agora para cuidar da sua saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. 0800787060 é o caminho, né, Manolo? >> Sim, ó. O telefone é bem simples, você vai ligar agora. 0800 787 50 60.

Pitolei, vai a cafeteira hoje. Relógio inteligente e a creatina, gente. Olha que bacana. três presentes especiais e como hoje é véspera de feriado, o pessoal liberou para quem ligar agora o Power Pus, só que você tem que ligar agora 0800 787 5060. Compra um, leva dois, compra dois, leva quatro.

Pode presente alguém que você ama, alguém que você gosta, dê de presente o magnésio. Isso é um ato de amor. Liga agora 0800 787 50 60. Pitoli. >> Boa.

Valeu, Manolo. 0800787 5060. Ligue agora e aproveite. A condição é campeã. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Valeu, meu velho. Tem pausa no rádio por aqui. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Chegando o Rodrigo Constantino para conversar com a gente.

Fala, Constar. Presidente Lula vai paraa Europa, passa pela Espanha, onde temos um governo esquerdista no comando, e provavelmente deve ter se encontrado com o filho Lulinha, né, para relatar mais uma conversa daquelas inverossímeis em que ele diz pro filho que se o filho cometeu algum crime vai pagar por isso. E todo mundo fica esperando a resposta, né? Que que o filho disse? Confessou o crime ou não?

É óbvio que essa conversa não é crível porque ela nunca aconteceu. O que o pai deve estar fazendo na Espanha é acordar com o filho, como apagar os rastros e impedir que isso respingue em sua campanha. Só que todo mundo já se deu conta que o escândalo do INSS tá totalmente ligado à família de Lula. O Lulinha era uma espécie de companheiro inseparável ali do careca do INSS, né? Então não dá para fugir disso não, Lula.

Agora o Lula voltou a falar, né, no clima de esquerdistas ali, globalismo e tudo, voltou a falar [roncando] que eh primeiro o presidente não pode ficar eh governando pelo Twitter, né, e criando guerras. quer dizer, alfinetando o Trump e sempre com a cartada da soberania, que é uma cartada ridícula quando vem de quem tá rifando o país todo pra China, né? E depois ele também foi atacar a liberdade das redes sociais. Petista é tarado em três coisas, né? Corrupção, censura e, claro, impostos.

Não é à toa que o Fernando Hadad virou o Fernando Taxad. Pois bem, até a Janja saiu do descanso dela, né, que a gente pelo menos estava sem ter nenhum grande comentário assim explosivo da nossa Eva Peron e foi falar que eh tem sim que combater essas plataformas, né? Então o casal está afinado, alinhado naquilo que diz respeito à perseguição aos conservadores, a direita em geral, principalmente em anos de eleição, né? Porque eles estão sentindo que as pesquisas, mesmo essas pesquisas duvidosas que sempre favorecem a esquerda, estão mostrando já não só a consolidação da pré-candidatura do Flávio Bolsonaro, como ele ultrapassando o Lula no segundo turno. Então, deve est batendo um desespero ali na base petista.

E eles começam a apelar, censura, censura, querem correr atrás de todos aqueles que usam a liberdade das redes sociais para furar essas bolhas de narrativas criadas pela esquerda, né? como, por exemplo, a de que reconhecer que o Comando Vermelho e o PCC são organizações terroristas iria colocar a nossa soberania em risco. O Lula está na Europa ignorando justamente que na Europa existem várias bases militares americanas e ninguém fala em colonialismo por causa disso. Pelo contrário, o presidente Trump quer que a OTAN pague mais a fatura, né? que a Europa possa se defender por conta própria.

E os governantes europeus não querem isso porque adoram pegar carona nos dólares dos pagadores de impostos dos Estados Unidos. Então, o Lula continua fazendo suas bravas e a gente especula com toda a razão que o relacionamento, qualquer acordo que tivesse ali entre Trump e Lula, deve estar indo muito mal das pernas, porque o Lula aparentemente não consegue entregar absolutamente nada. do que o Trump demandava. Melhor assim, com certeza a Casa Branca prefere Flávio Bolsonaro a partir de 2027. >> Ah, eu não tenho dúvida.

Aliás, eu tô adorando as provocadas, as agulhadas do Lula no Trump. Tô adorando. Sabe por quê? Que que o Maduro fez? Barroso dancinha.

Cantou em Madne, Mad. Pedi pro caneta azul gravar o Imed. Edn. Vai ser legal [risadas] empate. >> Legal.

>> Ah, o John Leno vai revirar lá no >> Imagina. >> Mas meu Deus, né? [risadas] Eh, mas veja, nós temos hoje um presidente que em função de tudo que acordou ao longo da sua jornada, nesses últimos 3 anos e meio, nós temos um presidente que tá ao lado do Putin, do Xinping, da Coreia do Norte, do Kim Jong, né, da África do Sul, do Pedro Sanchez da Espanha e alfinetando o Trump. O o Maduro também alfinetou bastante, tá lá agora no Brooklyn, num presídio, né, em Nova York. Ó que legal.

Alfineta, Lula. Vai, força. Vai. Tem um alfinete aí. Hã, vamos ajudar o Lula, gente.

Tem que alfinetar o Trump. É isso aí. Bora, Lula, bora alfinetar. É isso aí. Traz informação pra gente, Bartos.

Vitório, ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal pediu que o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, seja incluído no inquérito das fake news. A solicitação feita por meio de notícia crime foi enviada ao ministro Alexandre de Moraes, relator do inquérito no Supremo. A solicitação foi motivada por um vídeo publicado por Romeu Zema nas redes sociais. A produção divulgada no mês passado mostra Gilmar Mendes e Dias Tofoli, representados por Fantoches. O vídeo simula ainda diálogos entre os dois magistrados que são representados pelos bonecos.

do documento, o magistrado diz o seguinte: "Abre aspas, Zema vilipendia não apenas a honra e a imagem do Supremo Tribunal Federal, como também da minha pessoa, da minha própria pessoa". Fecho aspas ao que escreveu Gilmar Mendes. Ele ainda chama a produção de Zema de deep fake, que se valeu de sofisticação de sofisticada edição profissional. Diz ainda que a a publicação tem claro o intuito de vulnerar a rigidez da do Supremo Tribunal Federal com o objetivo de realizar promoção pessoal. Pré-candidato à presidência da República, Romeu Zemama protagonizou embates com Gilmar Mendes nos últimos dias.

Em outro vídeo que foi publicado na semana passada, o político mineiro defendeu a prisão de Gilmar Mendes e também de Dias Tofol após o indiciamento eh ser apresentado lá pela CPI do crime organizado, aquele relatório que pedia o indiciamento de ambos os ministros. Como a repercussão da publicação, o decano do Supremo também usou as redes sociais para reagir ao vídeo. É uma publicação no X. Gilmar Mendes afirmou que é no mínimo irônico ver quem já geriu o Estado de Minas Gerais atacar o STF e seus membros após ter solicitado ao tribunal a o adiantamento do pagamento de dívidas com a União. Portanto, há um embate entre o ex-governador de Minas Gerais e o ministro Gilmar Mendes, que agora pede que seja incluído o nome do ex-governador no inquérito das fake news.

Barroso. Eh, tem uma informação rodando, eu eu acho que complementa. Pode parecer, não tem nada a ver. Aquele aquele delegado do de Goiás que mandou prender a advogada na semana passada. Isso aí deu um bafafá, hein?

Isso deu um bafafá. Um delegado se sentiu incomodado em função de algumas publicações de uma advogada que entrou com um fez um boo, ele mandou arquivar, mas ele mandou arquivar porque não tinha estrutura para investigar. Depois ele ia investigar e a a advogada foi para as redes sociais e falou: "Ele não tá investigando ou ele não quer dar sequência porque sou eu". Eh, isso deu uma repercussão. Eu vi todo mundo falando sobre esse assunto porque a advogada, né, eh, é surpreendida porque chega na sua casa, tem vídeo rodando, tá?

Eu não eu nem vou colocar isso aí porque, enfim, o delegado com fuzil, fuzil na casa de uma mulher advogada que não tinha arma, não tava armada, né? pelo contrário, tava no seu escritório de advocacia trabalhando. Aí ela pede para fazer uma ligação paraa OAB. Veja, eu tô tô juntando essa questão do Gilma Mendes e do Zema com a questão da advogada e do delegado no estado de Goiás. Nem sei a cidade.

Barros, >> se você confirma para mim, por favor. >> Confirm >> eh pelo seguinte motivo, a gente não vai ter para quem para quem gritar já. Cocauzinho. >> Cocauzinho. Goiás, né?

>> Isso. >> Cocauzinho. Quantos habitantes tem cocauzinho, Barros? Só pra gente entender o tamanho da confusão. O o o delegado arquivou um BO, uma denúncia que diz que não tinha estrutura para investigar.

>> 25.000 habitantes. >> Uma cidade de 25.000 habitantes. O delegado vai no escritório de advocacia de uma senhora, chega de fuzil, prende a advogada.

Porque ele não gostou do que ela falou nas redes sociais. Não sei se tem informação toda aí, Barros, mas ele não gostou. >> Tem aí. Eu tô misturando as estações, mas o o fim é um só. >> O fim é um só.

Quer ver só? Fala, Barros. >> Pitolle, a advogada Érica Rosália Alves Cunha na última quarta-feira após uma ordem do delegado Cristian Zilmon Mata dos Santos. A advogada só foi solta após o pagamento de R$ 10.000 R$ 1.000

em fiança. Eh, inclusive, como disse o Pitoli, viralizou um vídeo do momento da prisão dela. Segundo a advogada, que relatou o caso nas suas redes sociais, a prisão aconteceu após ela criticar a delegacia da cidade de Cocauzinho, por conta do arquivamento de um boletim de ocorrência que ela havia registrado após receber uma ofensa. Em março, ela teria protocolado uma ação na prefeitura da cidade em conjunto com outros moradores solicitando o conserto de ruas do município. Após a publicação, o do vídeo, né, feito por essa advogada, ela recebeu comentários negativos.

Um deles a chamava de loira idiota, que não sabia de nada, fazia ofensas contra essa advogada que estava ali fazendo uma reclamação em relação à prefeitura do município. Por conta disso, ela registrou um boletim de ocorrência contra o dono desse comentário, contra quem foi na rede social para atacá-la. Porém, conforme documento divulgado nas redes sociais dela, a ocorrência foi arquivada por período provisório por conta de uma possível falta de policiais na delegacia. Ainda, segundo a advogada, o caso só seria investigado quando houvesse um aumento efetivo de policiais eh no local. Assim, ela pediu o desarquivamento do caso e publicou a situação nas suas redes sociais.

E após fazer as críticas à delegacia da cidade, a advogada Érica alega que foi presa após ter o seu escritório eh invadido pelo delegado Cristian Zilmon. Ou seja, ela fazia publicações ali apoiando moradores por conta de reclamações pontuais da cidade em relação à prefeitura. Ela recebeu ofensas nessas publicações, fez um boletim de ocorrência contra quem a ofendeu e o delegado disse que não teria como fazer ali essa apuração. Arquivou o caso, ela pediu o desarquivamento ali do caso, publicou nas redes sociais que ela achava aquilo um absurdo, né? Porque ela se sentiu ofendida por conta dos comentários.

Foi então que o delegado foi até o seu escritório armado com o fuzil, como disse o Pitoli, e fez ali, efetuou a prisão dessa advogada. >> Ela na delegacia, ela foi algemada. Isso. >> Tá. Quando eu vi a história e fui tentar entender, eu falei: "Hum, já entendi, beleza".

É a turminha do Supremo inspirando. Por quê? Ah, é a minha leitura. A advogada, ela faz uma reclamação com relação à situação de infraestrutura na cidade de Cocauzinho. Aí na sua publicação, ela é atacada, atacada por um internauta e ela age corretamente.

A advogada vai até a delegacia e faz um boletim de ocorrência. Pô, tão me atacando, tão me ofendendo nas redes sociais. O delegado, esse errou feio, ao meu ver, errou feio, tá? Não sei se vai mandar me prender aqui e tal, não sei como é que vai ser, mas pelo que eu entendi é eh autoritário, né? Esse delegado diante do número de casos para ser apur serem apurados, me chamou atenção porque eu falei cocazinho primeiro falta policial, mas o não é o estado do Caiado que resolveu a segurança pública, mas não tem efetivo para identificar quem xingou a senhora na internet.

É isso. Falta gente. Aí arquivou, né, o pedido de investigação para tentar entender que ofendia aquela advogada. OK. Aí a advogada posiciona: "Como assim?"

Ela pediu para desarquivar e avançar a investigação. Diante disso, o delegado se sentiu ofendido e foi prender a advogada. Veja, esse é o Brasil. inspirado por esses que aí estão, os donos do Brasil, os imperadores do Brasil, os tiranos do Brasil, os algozes. O delegado se sentiu à vontade para ir prender a advogada.

Ela fez o caminho correto. Na minha leitura, ela faz uma publicação cobrando a prefeitura, recebe uma crítica, vai à delegacia, faz um BO. Ela fez o caminho certo. Se sentiu ofendido, o que é, registra um boletim de ocorrência. e deixa seguir a polícia investiga, pede indiciamento ou não, sei o que é.

OK, é o caminho normal. Só que diante do pedido de arquivamento por parte do do delegado, essa senhora advogada faz uma crítica nas redes e foi surpreendida com a sua prisão. Não teve processo, não teve nada. O delegado meio pele fina pelo jeito, né? se sentiu, ficou doído com a publicação da advogada e mandou prender, cara.

Foi ele de fuzil prender. Por que que eu fiz essa, trouxe essa informação, Barros junto com Gilma Mendes e Zema? É porque o seguinte, se o Gilma Mendes não gostou do que o Zema falou, vai pra primeira instância, bonitão. Gilmar, vai pra primeira instância, cumpra o rito, o devido processo legal. Mas não precisa, né?

esqueci o teu amigo Tofoli, onde muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente adoraria uma investigação da Polícia Federal pra gente saber se Gilma Mendes foi ou não sócio de Tofol no Tahaá. Eu adoraria uma investigação nesse sentido. Então o Tofoly lá em 14 de março de 2019, há 7 anos, abriu o inquérito das fake news, coloca, escolhe como relator Alexandre de Moraes desprezando o regimento que solicitava um sorteio, solicitava um sorteio, desprezando essa condição de sorteio para quê? Põe o Morais como relator, põe esse pitbull, vai morder todo mundo. E vocês usam deste artifício para continuar a perseguir.

Agora esa um pouquinho. Você vai se espantar com delegado chegar de fuzil para prender uma advogada que ela insiste em dizer: "Eu não estou amada, eu não estou amada, eu não estou amada". E o cara algema. Mãos para trás e algemada. 6 horas presa e pagou 10.000

de fiança. Você sabe por tá acontecendo isso no Brasil? Está acontecendo isso no Brasil porque nós temos no Brasil Gilmar Mendes, Tofol, Morais inspirando todo mundo. Ô delegado, você não gostou? Não.

Não precisa processar advogada, não. Vai e prende, vai e prende, vai algema. Ela tá desarmada no escritório do trabalho dela, tá? Chega de fuzil, chega de fuzil lá, mostra que você é fodástico, né? Que você é o cara, pô, chega lá e fala: "Vou te prender com fuzil".

Uma mulher, hein, desarmada, advogada, trabalhadora, cobrando providências da prefeitura municipal da cidade com relação ao problema local. Ela pode ou não pode cobrar? Deve. tomou uma crítica pesada, xingamentos, foi e fez um BO, correto? Aí o delegado falou: "Não, não tenho como investigar, vou arquivar".

Ela fala: "Por que arquivar?" "Só porque é comigo". Tá, o cara se sentiu ofendido o pele fina. E aí vai e prende a advogada. Quando eu, eu já venho dizendo há quanto tempo, hein?

Quando esse chicote está lá no teu lombo. Pode ser tarde, cara. Estamos aí essa senhora, né? Eu não não faço ideia o que ela pensa politicamente falando. Eu não faço ideia o que ela pense politicamente falando.

Repito, não sei. Mas ela tentou ligar, sabe para onde? OAB. OAB. E provavelmente ela deve ter percebido que a OAB não serve para mais nada.

Nada. Eu digo, a fala não é não é elegante. Até a dona Delide tá vindo aqui agora. Obrigado, dona Delide, trazer minha água. Me perdoe, eu vou esperar a senhora sair do estúdio para eu fazer essa fala, porque ela é deselegante.

Quer ver dona Dide saindo do estúdio? Agora sim. OB, OB, absorvente íntimo, tem função na sociedade. OAB não tem OAB, já mostrou, já mostrou que tem dinheiro do Banco Master pra turminha. Agora, eu não, repito, não sei o que essa advogada pensa politicamente falando, mas provavelmente nós vamos assistir ainda no Brasil advogados que aplaudiram o Beto Sabonete, o Sabonete, né, o presidente da OAB.

E agora vão precisar da OAB e não vão ter. Por quê? Porque quando era pra gente se mobilizar, quando era pra gente gritar, quando era pra gente ver a classe dos advogados todos mobilizados ali, né, contra tudo o que a OAB fez até aqui, a gente viu o silêncio, poucos gritando, poucos falando, poucos se posicionando e essa senhora pega o telefone no vídeo e tenta ligar pra OAB, ó. Nem aí para ela. Gilma Mendes agora classifica, coloca Zema no inquérito das fake news.

Com qual objetivo? É torná-lo inelegível, tirá-lo do pário em 2026? Nem sei para quem. O Zema, não sei se é senador, não sei se é candidato à presidência, não sei se é vice do Flávio, não sei, mas é para inviabilizar, é perseguição, tem um caminho natural para isso, tem um o devido processo legal para isso, mas estão dispostos a a enfrentar essa? Eu tenho certeza que não.

Entendeu porque eu misturei os assuntos? Porque quem serve de exemplo para esse delegado que chega de fuzil para prender uma advogada desarmada, quem serve de exemplo tá, coloca lá nas fake news, coloca lá no inquérito das fake news. Tá me atrapalhando esse cara aí, ó. Ele tá me enchendo as paciência, hein? Coloca lá no inquérito.

É assim que funciona. Instrumento de ameaça. Eu tô, é o Roto falando do rasgado, sabe assim? O Tofol falando de Mendes e vice-versa. Agora, cadê a Polícia Federal para atender o meu pedido, hein?

É uma dúvida, não é retórica. Gilmar Mendes era sócio do Tofol no Tahaá? Vocês podem me ajudar? Adoraria ter a resposta. Ô, Manolo, tá chegando por aqui.

A gente falando. Oi, Edson. Ah, tá certo. Bom, a gente sabe que ansiedade, né, é uma emoção humana, excesso de futuro, né, a tal da ansiedade é uma resposta do corpo ao estresse. No entanto, quanto essa preocupação ela se torna excessiva e persistente, isso pode transformar-se num problema.

A Júlia passava por isso e traz um relato pra gente. Quer ver só? Fala, Júlia. Oi, gente. Meu nome é Júlia, eu tenho 23 anos.

Eu ouvi vocês falando na rádio sobre o magnésio e eu resolvi comprar porque eu andava muito ansiosa por causa da faculdade e eu não queria tomar elítico. Agora já faz um tempo que eu tô tomando. Realmente funcionou para controlar a minha ansiedade. Eu tenho andado bem mais calma assim e eu queria agradecer. Obrigada.

>> Ah, que que isso que agradece? Somos nós, Júlia. Sabe por quê, Manol? Dorme melhor. Então o corpo entra num estado de equilíbrio, diminui o estresse e por consequência ansiedade.

Manolinho, >> verdade, né, Pitória? Inclusive a ansiedade tá muito associada à insônia, que olha só, Pitolle, quando você dorme, por exemplo, das 11 da noite até 1 da manhã, o seu corpo tá produzindo um hormônio chamado serotonina, que é o hormônio do bem-estar. é ele que vai controlar o seu estress, a sua ansiedade, prevenir a depressão. O magnésio também ele ajuda na síntese da vitamina D. A vitamina D é aquela que tá associada ao sol, é a luz solar, né?

Então, por exemplo, ele é muito importante você tomar aquele banho de sol e o magnésio vai potencializar essa síntese. Por isso que ele é tão importante pra ansiedade, pro estress, pro cansaço, a fadiga, evitar a produção do cortisol, que é um hormônio muito perigoso pro seu corpo. O cortisol ele vai contaminando as suas células, vai gerando estress oxidativo e aí aumenta batimento cardíaco, pressão arterial. Tem gente que tá a presse de explodir, parece uma panela de pressão. Você deixa ligada, sai para trabalhar, no final do dia, meu amigo, isso é um perigo.

Então, qual que é o papel do magnésio? é controlar tudo isso, controlar essas emoções, esses hormônios que o nosso corpo acaba produzindo. Então ele diminui a produção do cortisol, melhora a saúde mental, dorme melhor, tem mais energia, tem mais exposição. Gente, eu eu vejo muito pitle, as pessoas é tão viciada em remédio. É remédio para acordar, remédio para dormir, remédio para melhorar o foco, é remédio para dor.

Use o magnésio, porque o magnésio não é um remédio. Ele vai agir, claro, gradativamente, não é o resultado na hora, no momento, mas ele vai melhorar muito a sua saúde com o passar do tempo. Você vai ajudar a controlar colesterol, vai ajudar controlar batimento cardíaco, é excelente pra sua saúde mental, foco, concentração, melhorar sua produtividade ao longo do dia. Então é um mineral importante, necessário. E olha, gente, tem muito magnésio por aí, mas o dalírios ele é diferente.

São cinco minerais numa única cápsula. Então isso faz a diferença diretamente na saúde. São cinco magnésio. Você tivesse que tomar individualmente é 10 cápsulas por dia. Aqui você só toma dois, pitolle.

>> Dois por dia e vai virar o jogo. Quer ver só? Então bora ligar. Fórmula exclusiva e só pelo telefone 0800787 5060. Manolo, >> olha só, nós vamos fazer o seguinte.

Você vai ligar agora. Comprou um, leva dois. É para poder testar mesmo, para poder experimentar. Compra um, leva dois. Compra dois, leva quatro.

Compra quatro, leva oito. Tudo em dobro e ainda ganha cafeteira, portátil, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você. Como hoje é véspera de feriado, a gente tá com uma campanha diferente. Você vai levar também o Power Pus.

Só que é importante ligar. Vou mandar um QR code, não vale, tem que ligar agora. 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060.

Pitolle, >> bora ligar. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Valeu, garoto.

E aí, Alê? Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil com Tomé Abduch. Tomé é deputado estadual aqui em São Paulo, coloca, né? Eu tenho tratado dessa questão, pode ser um belíssimo pré-candidato ao Senado por São Paulo, ao lado do meu pré-candidato, o coronel Melo Araújo e o Tomé é comentarista Oliveira de Brasil também.

Fala com a gente, Tomé. A CPI do crime organizado mostrou mais uma vez como o sistema se protege quando começa a ser ameaçado. O senador Alessandro Vieira apresentou um relatório gravíssimo. Nele pediu o indiciamento de ministros do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Morais, Dias Tofol, Gilmar Mendes, além do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Era um documento duro, mas legítimo.

Cabe ao Senado discutir, votar e deixar claro para o país quem estava de cada lado. Mas o que aconteceu? Mudaram de maneira bárbara a composição da comissão e mesmo sendo legal, é de uma imoralidade sem fim. Sérgio Moro e Marcos do Val saíram. Entraram dois senadores do PT que votariam contra.

E o resultado foi óbvio. O relatório foi derrubado, fruto de uma articulação para impedir que a investigação avançasse. E isso diz muito. Quando a apuração chega perto de mais o poder, o sistema muda as peças para garantir o placar. E foi isso que aconteceu.

O Senado, que deveria agir como freio e contrapeso, virou instrumento de proteção. E agora a situação só piora. Depois de barrar o relatório, começaram os ataques contra o próprio Alessandro Vieira por ter ousado apresentar o texto. Ou seja, além de impedir a investigação, querem intimidar quem tentou investigar. E onde está Davi ao Columbisso tudo?

Como presidente do Senado, ele deveria ser o primeiro a defender as prerrogativas de um parlamentar. deveria reagir a qualquer tentativa de retalhação contra um senador no exercício da sua função, mas não o fez. Permitiu a manobra que enterrou o relatório e agora se cala diante da pressão de ministro do Supremo Tribunal Federal contra quem o apresentou. Isso não é equilíbrio institucional, isso é blindagem. Se al Columb estivesse realmente preocupado com a República e com o Congresso, estaria defendendo o Senado, não servindo de escudo para ministros.

E no final, o recado que fica é simples. No Brasil de hoje, quando as investigações sobem demais, o sistema derruba. Mas com tudo isso, as pesquisas de intenção de voto mostram que o antipetismo só cresce na população brasileira e que a percepção da população é que o STF está no centro. de todo esse escândalo. O meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil.

Valeu, Tomé. Valeu, querido. Bom, deixa eu conversar com o Andrade. O Andrade Ricardo, morador do Cháarap Prado em Campinas. Guarda esse nome aí, ó.

Ricardo, morador do Cháaprado em Campinas. Ontem no sorteio do fazoncap.com faturou sozinho o prêmio principal, 500.000, meio milhão deais no bolso do Ricardo. E sabe o que o Ricardo fez?

R$ 10. R$ 10, cinco títulos. Ele foi lá, colocou dezão. Quem é que investe 10, Andrade? E fatura meio milhão livre de impostos.

Chegou a hora. Para você que tá me ouvindo, o caminho é esse, pode acessar agora, ó, fazcap.com e quem sabe próximo domingo é o nome de quem está ouvindo a gente agora e tá tomando a decisão certa que vai ser falado por aqui. Andrad >> Pitol, exatamente. Imagina só o Ricardo, ele fez o quê?

Ele fez aquilo que a gente eh fala aqui, né, pro pessoal. Aposta na sua sorte, R$ 10, tinha R$ 10 sobrando, ele comprou cinco títulos. Cada título é R$ 2. Ele comprou cinco títulos, ou seja, ele tinha cinco chances de ganhar meio milhão. E gente, olha só, o Ricardo lá da Chara Prada de Campinas levou sozinho R5 milhão deais para casa, investindo apenas R$ 10.

Então, você que tá aí nos acompanhando agora, acesse o site também, fazcap.com. É, toda semana, não demora não, tá gente? Você entrou agora, comprou o o seu título, no domingão que vem já vai sair o sorteio. Então acesse faz um cap.com.

Repetindo, fazcap.com. Lá você vai comprar o seu título e vai concorrer a R$ 500.000. Gente, tem 10 sobrando, você compra cinco títulos.

Tem R$ 20 sobrando, você compra 10 títulos. Tem R$ 50 sobrando, você compra 25 títulos. Então aproveita, vai que a sorte tá do seu lado nessa segundona aqui, ó, e você leva essa bolada para casa. Meio milhão dá para fazer muita coisa, não dá, Pitoli? >> Sem [roncando] dúvida.

Aliás, é para sair do aluguel, é para trocar o carro, é o estudo dos sírios que tá nas dívidas, é para dormir em paz, Andrade. >> Exatamente. Dá para fazer tudo isso. Imagina uma viagem com a família com Rio milhão deais, a viagem que não dá para você fazer. Imagina trocar de carro, eh, dar um upgrade na sua vida, pegar um carro melhor, sair do aluguel do apartamento, comprar uma casa, comprar um apartamentinho, enfim, o que você, ouvinte aqui do Pitoli, faria se você ganhasse um prêmio de Rio milhão deais?

Enquanto você vai pensando aí, ó, lembra que o Ricardo levou esse prêmio sozinho, hein? Ontem ele ganhou Rio milhão deais e o próximo pode ser você. Basta você acessar o site, gente, fazcap.com. Repetindo, faz umcap.com.

R$ 2 apenas podem virar meio milhão, mas quanto mais títulos você comprar, mais chances você tem de ganhar. E lembrando, né, Pitol, que é uma premiação filantrópica. Isso quer dizer que o dinheiro arrecadado vai para ajudar uma instituição, ou seja, você vai est ajudando o Hospital de Amor de Barretos e ajudando você também concorrendo a esse prêmio de Rio milhão deais. Pitório, >> é isso aí. É um título de capitalização da modalidade filantropia premiável.

Esse é o nome desse título que muda tudo. Você ajuda o Hospital de Amor de Barretos e pode colocar Rio milhão deais na sua conta. Para isso, acesse agora fazcap.com e chama a sorte, chama que ela vem. Valeu, Andrade.

>> Valeu, Pitôle. Abraço. >> Abraço, meu velho. Seguimos em frente por aqui. Tem informação na voz de Wellington Barros.

Fala Bos. >> Pitol. As Forças Armadas Brasileiras repassaram R7 milhões deais para o Banco Master entre 2020 e 2026, em função de contratos para empréstimos pessoais consignados à folha de pagamento de militares. O valor corresponde a 12,6% de tudo que o Banco de Daniel Vorcaro recebeu de órgãos públicos federais nesse período. O dinheiro não saiu do orçamento do exército, da aeronáutica ou da Marinha.

As Forças Armadas apenas repassaram ao banco os valores descontados diretamente dos contra-cheques de militares que contrataram empréstimos consignados. Ao todos, repasses do governo federal somaram R 1 bilhão deais. A informação foi publicada pelo jornal Folha de São Paulo. Os repasses feitos pelo exército o colocam em segundo lugar na lista de órgãos que mais tiveram negociações com o Banco Master. Os militares ficaram atrás apenas da previdência social com consignados feitos por trabalhadores e aposentados.

Os dados do portal da transparência mostram que esse tipo de operação não era um produto explorado pelo Banco Master antes da chegada do Daniel Vorcaro. A época, inclusive, o banco chamava máxima. Ele fez a compra em 2018, mas assumiu o controle da instituição apenas em 2019. No ano seguinte, foram R$ 3 milhões deais em repasses para o banco, tendo a Aeronáutica como principal órgão explorado com 1 milhão deais enviado. Portanto, eh há essa divulgação agora feita pela Folha de São Paulo em relação a esses valores que dizem respeito a créditos consignados por eh servidores.

O exército afirmou que após a liquidação do máster pelo Banco Central, em 18 de novembro do ano passado, o contrato de credenciamento para novos empréstimos consignados foi rescindido de forma unilateral. Isso teria ocorrido em 24 de novembro. Entretanto, os pagamentos do que já foi tomado continuam. Em 2026, a transparência indica que foram repassados R$ 4.300.000

ao banco. Em nota, o exército afirmou que não houve transferências de dinheiro das Forças Armadas. Os valores envolvidos são oriundos de rendimentos particulares dos militares para o pagamento de dívidas privadas. Sabia, Barroso, eh, entendo o seguinte, eh, se você imaginar assim, ah, o exército aeronáutica Marinha agora tem o crédito consignado na Folha, não sei o que, com master. Entenda o seguinte, quem negociou é ali que a gente tem que buscar.

Não é simplesmente o crédito consignado, empréstimo feito pelo militar junto ao Banco Master. Veja, entendo eu que o militar, seja ele de qual for, seu exército, Maria Aeronáutica, que precisou fazer o empréstimo consignado e buscou junto ao máster esse empréstimo, esse é o menor dos problemas. É o menor dos problemas. Baos, não sei se você pegou essa aí, mas eu já peguei, por exemplo, uma situação, compra de carro financiado. Tem um negócio, e eu posso estar falando uma groséria, mas eu já vivi isso.

Eu já vivi eh eh a tabela R0 a R9. O que significa isso? É o retorno pro banco. É o spread. É, é o cara financiar para você aquele carro com o mínimo de juros possível ou ele olhar paraa sua cara e falar assim: "Quem esse cara aí?"

"Não sei. Então mete um R9". Veja, eu posso estar falando aqui, eu posso estar desatualizado, mas eu já vi isso acontecer. Eu já vi acontecer o seguinte. Eh, optí, eu te conheço aqui, vou te fazer um R3.

Sabe aquela história assim, eu sou teu brother, vou facilitar para você. >> Taxa mais baixa, >> taxa mais baixa, tal. É isso aí, Barros. Eu já vi isso acontecer. Eu já vivi isso.

Quem quem não viveu, né, essa história de eu sou teu amigo, vou te ajudar aqui. Sabe aquela história, né? E com diminuindo juros, essas groselhada. Por que que eu tô dizendo isso? Eu não posso olhar diante dessa notícia para quem adquiriu, para quem precisou fazer o empréstimo.

Eu não posso olhar para esse. Eu tenho que olhar para quem negociou. a tabela do lucro do banco. É aí que eu tenho que olhar. Eu tenho que olhar o seguinte, esa um pouquinho.

Ah, lembra dos consignados do governo da Bahia? Os consignados do governo da Bahia junto ao máster indicavam o seguinte: só pode pegar daquele ali e pegando o empréstimo daquele banco ali, você não tem a possibilidade de fazer a portabilidade da sua dívida. Isso é permitido no Brasil. Você não pode fazer a portabilidade da sua dívida. Opa, tem algo errado aí.

Quem é que tá ganhando? Quando você é obrigado a fazer com uma única instituição o consignado em folha e você não pode sequer pensar numa portabilidade da sua dívida. Opa, tem algo errado aí. Estão me amarrando. Eu não posso buscar uma alternativa, não posso buscar uma outra instituição, não posso buscar nada em ninguém.

Então é isso que eu tenho? É, mas se é isso que eu tenho, só tem esse caminho. Só só tem esse caminho. Desconfie. Certo.

Certo. Então, Barroso, o que eu vou tentar entender, né, o lado dessa informação que eu preciso buscar é o seguinte, Tumar. Quem é que negociou com o Banco Master? Quanto? Se é que, é uma dúvida, se é que ganhou, quanto ganhou quem negociou com o Banco Master?

Porque Barroso, uma coisa eu falo assim, só tem o master para você emprestar, Barros. Aí você tá com a corda no pescoço, 80% da população no Brasil ou mais com a corda no pescoço. O cara é um militar, independentemente da força, ele fala: "Puta, eu vou ter que fazer o empréstimo porque é o cara que não tem onde buscar, ele não tem. vou fazer um extra ali. Não é aquilo ali é o salário, né?

comido pela inflação, destruído pela inflação. E ele só tem esse caminho. Ele só tem o único caminho do cara é eu preciso fazer um empréstimo com desconto em folha, o consignado. Beleza. Ah, mas agora o exército, sei a marinha aeronáutica só tá dando essa opção.

Master, o juro é tanto, só tem essa opção. Só que eu tô com a corda no pescoço, entre aspas, é claro, eu preciso fechar. Então eu espero estar sendo claro no que eu estou colocando aqui. Eu não quero saber quantos estão fazendo o consignado ou fizeram o consignado com o master. Não é isso que eu quero saber.

Eu não vi essa informação trazida pelo Barros. Barros, me corrija. Se eu comi me corrija. Mas eu não vi. Quem negociou com o máster foi quem?

Foi o chefe. Ministro chefe. Quem foi? Foi o o ministro da defesa. Não sei.

É essa a resposta que muda tudo para mim. Porque o cara tá precisando de dinheiro emprestar e só tem o má. Não posso acusar esse cara. B. Não sei se eu tô sendo claro.

>> Não, você tá sendo claro. E tem uma questão, né? No caso do da do Exército das Forças Armadas, provavelmente, é isso que a gente precisa entender e até eh verificar se isso ocorreu, eh para um crédito consignado, por exemplo, é necessário fazer um credenciamento, porque o exército não é uma empresa privada, certo? Uma empresa privada, eu escolho o banco que os meus funcionários vão fazer o consignado e chama esse banco e fala: "É contigo". Agora, no caso do exército ou de qualquer órgão de governo, eh, quero eu acreditar que teve um processo, vamos chamar de um edital ali para poder entender se o banco tinha taxa competitiva, se o banco tinha um credenciamento correto, se tinha documentação correta.

Imagino que isso deva ter acontecido. E é aí que precisa eh ser entendido, né? Eh, como é que foi aprovado o crédito consignado, a possibilidade de crédito consignado por parte de servidores daquela instituição? A um banco que tinha tantas irregularidades, como veio demonstrar, que é o caso do Banco Master. Então, imagino que deva ter acontecido pelo menos um edital, um credenciamento dessa empresa para posteriormente ela efetuar esses créditos consignados aos servidores, né?

>> Então, vejo que a notícia tá pela metade, né? >> Sim. Não, não, não quero saber quantos contrataram o empréstimo. Eu quero saber quem negociou com o máster. Pode ser.

Aí aí a notícia vem por inteiro. Paulo Bilinski, delegado Paulo Belinski é o meu convidado já na sequência, mas antes deixa eu ah chamar Manolinho para conversar conosco. Por quê? Manolo volta pra gente falar de saúde. Tem gente que vira e mexe, né?

E quer tomar injeção para destravar as costas. Tá vivendo um momento difícil, né? E vem a pergunta, Manolinho. Existe uma forma de aliviar essa dor? O magnésio 5.0

pode ajudar quem convive com desconforto todos os dias para ter mais qualidade de vida? Manolo, [roncando] sem dúvida, sem dúvida. O magnésio é fantástico, né? Para aliviar aquele desconforto, ajudar na formação da massa magra também, né? Pitolle, você sabe que eu tava falando com com o meu médico ortopedista que eu eu sempre tenho consulta com ele, ele sempre fala que eh se tem uma roupa que não sai de moda é os músculos.

A gente precisa da musculatura para dar força muscular, levantar de uma cadeira, ficar de pé. Então a gente tem que cuidar dos músculos. Até faz uma proteção na nossa estrutura óssea. Você com músculo você protege os ossos, tendões, ligamento, cartilagem. Então é muito importante usar o nosso magnésio.

O nosso magnésio ele não tem efeito colateral, ajuda nessa manutenção da massa magra até para evitar sarcopenia, que é a diminuição da massa magra e a estrutura óssea fica muito exposta, prejudicando a sua mobilidade e a sua força muscular. E além do mais, uma coisa muito poderosa é você poder fortalecer os ossos, os músculos, tendões, ligamento, cartilagem. Ele estimula a produção do colágeno, da elastina, devolve elasticidade, eh ajuda a lubrificar as nossas cartilagens, melhora, eh, os nossos movimentos, esses movimentos para eh fazer uma pequena caminhada, esses movimentos justamente para subir uma escada, movimentos até para a gente se ajoelhar, se abaixar. Então, é importante usar o nosso magnésio. São cinco minerais numa única cápsula.

Óxido de magnésio, excelente para sua saúde mental. Sulfato de magnésio, relaxa a musculatura, magnésio malato, energia, disposição, tudo isso para equilibrar sua saúde também, porque passa pela energia, pela disposição e melhora também a absorção de algumas vitaminas e sais minerais. Então o nosso magnésio é completo, gente, é o mais completo do Brasil. É uma fórmula pensada, é uma fórmula eh justamente justamente feita para que você que tá nos acompanhando agora tenha uma vida longa e uma vida saudável, Pitol, >> que é o que interessa. E por isso você vai ligar agora 0800787060, né, Manolo?

>> Sim, O telefone é bem simples. Você vai ligar agora 0800 787 50 60. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. Vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, é creatina.

Ligou, ganhou. Não é sorteio. Ligou vai ganhar. E eu vou fazer o seguinte, na compra hoje do magnésio, compra um, leva dois, compra dois, leva quatro. Ainda tem o power.

Tá todo mundo pedindo. Queria até mandar um abraço pro Tony. Tony que tá acompanhando aqui a Auri Verde. Ele tá pedindo para mim um power de graça. Só tem amostra grátis.

Manolo, manolo, manolo. Tem. Eu vou fazer o seguinte, de graça hoje o Power Pus Tony. É só ligar agora. 0800 787 5060.

Pitolei. >> Boa, Manolinho. 0800 787 5060. Valeu, Manolo. >> Abraço.

Manda um abraço pro Tony aí, meu querido. >> Ô, Tony, aquele abraço, hein, meu velho. Mandou bem. Pau Pu é campeão de vendas. >> Valeu, Toni.

Aquele abraço. Valeu, Manolinho. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Meu convidado é meu amigo delegado Paulo Bilinski, tá chegando por aqui.

Fala, Bilinski. Boa tarde, irmão. Bilinsk, não tô te ouvindo. >> Alô, alô. >> Agora sim.

Fala, irmão. >> Tudo bem, Vitóri? >> Eu quero saber que que é aquela Eu vi uma treta tua no num podcast esses dias e Bilins que sendo bilin agora eu quero que você fale ao vivo. Que que é? Não é 3 bilhões não sei o quê.

Não foi. Não sei. Pega aqui, liga pro assessor. Pode parar tudo. Enquanto não tiver a resposta não vai seguir porque os caras gostam de desinformar, lacrar, né?

Os caras a informação pela metade, aquela coisa. Eu já saquei na hora. O Birin falou: "Então para tudo aí. Pera aí, pera aí". Que acusação é essa?

Da onde é? Ah, é para americana. Se é o quê? Eu vi, Belin. Tô ligado, meu.

>> É isso mesmo, Vitório. Você matou a charada. Então, o podcast e Três Irmãos é um podcast que hoje é completamente de esquerda, né? E por que que eu continuo indo lá para debater com um monte de pessoas esquerdistas maldosas, né? Por que que eu faço isso, Pitoli?

Eh, Marcos Aurélios, né? um imperador romano, um histórico. Ele tinha um escravo que ficava atrás dele e de vez em quando ele vinha no ouvido do Marcos Aurélios e falava assim: "Não se não se esqueça que você é humano, você é só um ser humano." Por quê? Porque, pô, Marcos Aurélios era o imperador de Roma, né, cara?

ele era o imperador do mundo eh eh civilizado. Então, quando eu vou nesses podcast, quando eu sou atacado por esquerdistas, eu me lembro primeiro que nós não somos maioria, nós somos maioria aqui na nossa bolha, né? Eu tenho certeza absoluta que todo ouvinte da Oriverde consegue entender o meu trabalho, consegue entender a importância do que eu faço, porque eu faço. Mas a esquerda, meu irmão, ela é quase metade da população brasileira e os caras são endemoniados. Então, a gente tem que estar em contato com eles para lembrar sempre quem é o nosso inimigo e como o nosso inimigo pensa.

Nesse mesmo sentido, tem um monte de gente que me fala assim: "Pô, Paulo, por que que você segue o Bolos no Instagram? básico, né? A arte da guerra. Você tem que conhecer o seu inimigo. Eu tenho que ver tudo que o Bolos posta, tudo que o Lula posta, porque é isso que eles estão fazendo.

Eles estão convencendo o povo brasileiro. E se eu não tiver lá para ver e para fazer o contraponto, ninguém vai fazer, cara. a gente vai ficar cada vez mais dentro da nossa bolha e cada vez menos em contato com o povo. Então, eu vou no podcast esquerdista, eu bato boca com com esquerdista maldoso, né, que eles são extremamente maldosos, zero apego a à honestidade intelectual, né? Mas eu vou lá e aí a hora que o que o o o indivíduo lá eh me faz uma pergunta sobre emenda parlamentar, eu vou lá e paro tudo, ligo pro meu assessor.

Qual que é essa emenda? Ah, recebemenda aqui, tal, foi educação americana, beleza, tá feito, não tem problema nenhum. Mas eles tentam sempre jogar, né, uma luz negativa para falar que ele não sabia. Meu irmão, são 50 milhões de reais por ano, distribuídos em fragmentos de R$ 100.000.

Não tem nenhum ser humano na face da Terra que lembre todas as emendas de cabeça. É impossível. né? Por isso que eu parei e liguei pro meu chefe gabinete, que é o cara que sabe e porque é a função dele, ele não tem outra função a não ser o controle das emendas. Então essa emenda foi para onde?

Quem que foi, que que aconteceu? Não. E faço explicação. Aí nego vai lá e cria toda a narrativa em cima. A esquerda é isso, Pitólio.

Eles são maldosos, são bandidos e eles querem sempre que a gente se Então a gente tem que manter o combate ali. >> É, não. Inclusive o que eu vi, eh, Belinsk foi exatamente isso. Falei: "Ah, já entendi. E queria dar uma lacradinha no Bilins, né, querendo imputar o que eles fazem.

Eles adoram isso, que eles fazem, né? Colocar nas nossas costas, tal. Aí quis colocar dúvidas sobre uma emenda do Bilinski pra cidade americana. Saquei na hora, falei: "Pronto, vai vir recortezinho dos caras querendo lacrar em cima do Bilinsk". É, é prática dos caras, não é?

Infelizmente é o dia a dia desses caras, né, Belisk? >> É isso aí, Pitol. E, ó, eh, eu tava acompanhando aqui a verde vendo a sua eh fala sobre os empréstimos consignados, né, pro exército, paraas Forças Armadas. Pitolle, você tá certíssimo, tá? Eh, pro banco vale muito a pena o empréstimo consignado, porque o pagamento é certo e o cara ainda ganha juros, né?

Então, veja qual que é o raciocínio do banco. Vou fazer o empréstimo consignado aqui. Vou abrir a minha carteira de empréstimo consignado para esse funcionário público, porque é certo que eu vou receber o pagamento do meu empréstimo e é certo que eu vou receber juros. É o negócio assim mais estúpido da face da terra pro banco. É a decisão mais fácil de todas.

E é extremamente disputado, Pitoli. >> Extremamente disputado. É aí que mora a propina. É aí que mora a bagunça, a roubalheira. É quem que pode emprestar para o funcionário público.

E eu vou te falar, Pitólio, quem é a fonte pagadora do exército brasileiro das Forças Armadas? a União, >> governo federal. Exato. >> Tá. Então agora, qual que é a pergunta que a gente vai fazer?

A pergunta é: quem autorizou o empréstimo consignado para as Forças Armadas? >> Porque são mais de 300.000 funcionários, Pitol. Imagina quanto que tem de dinheiro para ganhar aí. Então você tá certíssimo na sua interpretação, a forma como colocaram: "Ah, o exército repassou tantos milhões pro Banco Master".

É uma notícia, filha da Quem escreveu isso daí é um filha da porque ele colocou a culpa do da roubalheira em cima do exército, como se o exército tivesse tirado dinheiro do bolso e entregado na mão do Vorcaro. Não foi isso. Isso aí é o pagamento do empréstimo consignado. Ou seja, na hora de, né, de de ganhar, de receber o empréstimo, o funcionário público, eu sou funcionário público, vai lá e fala assim: "Ó, eu ganho eh aqui R$ 5.000, eu posso emprestar 50.000

e pagar 1000 pro banco." Só que não sou eu que pago pro banco, é a minha fonte pagadora. Ele vai lá e já arranca do meu salário, por isso que ele é consignado. Ele vem já descontado na folha. É por isso que é bom pro banco.

Então se o exército deu dinheiro para o Banco Master em troca do consignado, é porque o exército tinha que descontado o salário do soldado, do sargento, do tenente, do do capitão, do major, do coronel e entregar na mão no Banco Master. Quem é que autorizou isso aí? É isso que a gente tem que saber. Te digo com certeza absoluta que não eh eh que sim, tem dedo do governo federal. Não existiria empréstimo consignado do Banco Master nas Forças Armadas, sem dedo do governo federal.

Agora, foi alguém de dentro das Forças Armadas, essa pessoa ganhou algo para fazer isso? É isso que a gente vai descobrir. O que que eu falo para você, Pitô? Meu pai é coronel do exército. Eh, minha família é toda de militares.

Eh, a os níveis de corrupção entre o funcionalismo público civil e o funcionalismo público federal militar são completamente diferentes, né? Eh, é assim, é, e o nível de corrupção civil é altíssimo, o militar é baixíssimo. Então, se alguém ganhou, vai ser descoberto. E esse cara, ele não vai só responder administrativo, ele vai preso, tá? Ele vai preso.

É diferente. A gente tem certeza de justiça, eu pelo menos tenho certeza de justiça eh no sistema militar. Mas você tá você tá certíssimo na sua pergunta. Então, e Bilinsk, por que que eu vou nesse sentido? Porque não é necessariamente a escolha de um militar.

Pode ser do Ministério da Defesa. O ministro da Defesa não é militar. >> Exatamente. Ele é aposentado. Ele pode, né?

>> Não, não. O ministro da defesa Brinsk. O o Múcio não é militar não. E os comandantes das forças já são aposentados. Então, o ministro é o menino do Lula, né?

A estrutura administrativa do ministério, Pitoli, lá dentro tem um monte de civil. O Ministério não é um ministério da guerra, ele é o ministério da defesa. Tem um monte de cargo administrativo lá, cara. >> Os militares estão só subordinados. Então veja, tem muita coisa para descobrir.

Eu tenho certeza que vai ser descoberto. >> E e com detalhe, Bilines, se a gente pegar o histórico dessa turminha, a gente vai lembrar do que aconteceu na Bahia, da obrigação da tomada de financiamento de empréstimo junto ao máster, não é? Eh, com a impossibilidade por parte do governo do PT de autorizar a portabilidade do empréstimo, ou seja, a roubaneira máxima >> é máxima. Você só pode pegar desse banco nas condições que esse banco lhe impõe e não há possibilidade de portabilidade, amigo. Contratou, pagou, vai descontar o teu salário e dane-se você.

Então, a gente já tem o histórico do PT nesse sentido. Birinsk >> e Pitoli. Eh, eu tenho muita, muita certeza de que no governo do Flávio a gente vai ver desdobramentos dessa roubalheira do Banco Master que a gente nem imagina. Você imagina quantos contratos desse existem pros municípios, cara? Cada prefeitura tem os seus funcionários que fazem consignado.

>> Cada municípiozinho do Brasil, só no estado de São Paulo são 645 municípios. Tudo isso na mão de prefeito, na mão de presidente da Câmara, na mão de toda essa estrutura aí. Então, eu tenho certeza absoluta que vai, ó, o Banco Master vai dar, ó, eh, eh, história por anos e anos a gente vai ver gente sendo condenada por corrupção nisso. Por quê? Porque os caras roubaram para caramba com uma estrutura de continuidade na roubalheira que a gente nunca viu na história do país.

Sim, >> esse é o ponto. >> Você tá certíssimo. >> Ô, Bilin, eu quero conversar com o meu amigo delegado. Pode ser, Paulo Bilins delegado. >> Vamos lá.

Vamos lá. Eh, eh, eu faço essa brincadeira com Bilinsk, né, porque ele tem uma uma experiência profissional, né, que que poucos têm e e com o sucesso que obteve na sua jornada, né, por isso que eu gosto de ouvir o Bilinsk. Eu queria falar sobre narcofluxo, a operação, né, que cuminou na prisão do MC Rian, do Pose do Rodo e do Rafael da Choquei. Bilinsk falando em um BI 600, mas já dizem que a turma movimentou mais de 200 bilhões de reais. Bilinsk, eh, por mais que eles tenham inflado números relacionados a Spotify, plataformas de streaming, por quê?

Eh, eu até, Bilinsk, fiz uma fala aqui, me perdoe se se eu me estender, Bilinsk, mas acho que é importante. Eu trabalhei em duas multinacionais gravadoras, Belinisc, eu trabalhei na Poligran, que hoje é do grupo Universal Stúios dos Estados Unidos, e na Sony, Sony Music na japonesa. Binque, a gente entendeu perfeitamente a engrenagem, né, com relação à execução da música do que ela é capaz. Em tempos de que não, quando não havia pirataria ainda, quando eu trabalhei até meados dos anos 90, segunda metade dos anos 90, não tinha pirataria como nós temos hoje. Mas só para você ter uma ideia, a execução da música no rádio vendia disco, fazia com que o artista eh pudesse aparecer no Faustão e no Gugu e vendia show, ou seja, a execução da música no rádio trazia uma série de consequências, né, lucrativas pro negócio.

Eles inventaram uma história de de ranking desses ah dessas plataformas de streaming, usar o Spotify como uma delas. E eles inflam esse número a partir de fazendas de celulares, né, executando a música N X vezes por dia para falar: "Olha, o MC Rian é o mais ouvido. Pose do Rodo é o artista mais ouvido do Brasil porque isso aí justifica uma série de questões envolvendo o show, patrocínio disso ou daquilo para lavar dinheiro. Tudo para lavar dinheiro. Porque Birinski, eu não posso ser estúpido ao ponto de achar que o o pos do rodo e o Rian, né, mexeram, movimentaram 200 bi e não tem autoridade envolvida, não tem gente lavando dinheiro do narcotráfico internacional, repatriando dinheiro para trazendo dinheiro para cá, né?

Eu queria te ouvir sobre essas prisões e esse avanço em especial deste momento, dessa fase da Narcofluxo. Bilinsk, >> eu vou fazer umas perguntas para você, Pitol. Eh, esses indivíduos, né, o MC Pose do R, do Ran, eles cantam sobre valores cristãos, sobre como tratar bem a sua família, se desenvolver como indivíduo? Não, >> não. Eles cantam sobre o glamur da criminalidade.

Como é bom ser bandido, como sendo bandido você vai ganhar muito dinheiro, você vai ser muito famoso, você vai ter acesso a muitas mulheres. Eh, esse essa narcoultura, né, que existe no mundo inteiro, eh, ela tem uma justificativa, né? eh ela alimenta um sistema eh que é um um que se retro eh eh alimenta. Então o o MCP do Rodo canta sobre como é bom ser traficante. A o adolescente ouve essa música, ele sente o glamor do crime, ele deseja ser um criminoso, ele passa a integrar a organização.

Essa organização gera muito dinheiro e esse dinheiro precisa ser lavado, precisa ser reinserido no mercado. E o responsável por essa reinserção é justamente aquele que estimula o início do ciclo, né? Então, quando a gente fala que o o a ligação entre essas coisas é muito íntima, é porque é todo um sistema, um ecossistema criminoso e todo esse ecossistema se aproveita eh do Brasil, que é um país extremamente populoso, eh com uma um índice de educação muito baixo, de qualificação no trabalho muito baixo e permite essa exploração do indivíduo. O que eu enxergo hoje em termos de lavagem de dinheiro e a participação desses indivíduos é que o vínculo deles com o tráfico de drogas sempre foi óbvio. Não tem motivo nenhum para esse cara eh eh cantar sobre como o crime organizado é bom, como o tráfico é bom se ele não tiver envolvido.

Pelo amor de Deus, né? É é é uma coisa óbvia. Quem que frequenta os bailes funksomem? bandidos, traficantes, criminosos. Quem é que louva esses caras?

Bandidos, traficantes, criminosos. Então, a partir dessa eh eh cognição básica, sumária, ali, você já consegue entender que é óbvio que eles trabalham juntos e que o trabalho da polícia, a polícia no Rio de Janeiro, Ptol, ela faz um trabalho eh de contra inteligência, de contracultura muito importante, porque eles compreendem a comunicação do crime, eles compreendem os vínculos que existem. Eu tenho certeza que tem um monte de de eh eh Zé Bunda por aqui achando que não, o cara canta sobre o crime porque ele acha legal. Não, ele tem uma motivação econômica financeira por trás disso. E todas essas prisões, elas chamam atenção até dos Estados Unidos.

Porque o que que a gente tá vendo? Você você percebeu o movimento do Trump >> para afirmar? Olha, o Brasil é uma é um um fornecedor de drogas para o mundo. Que que o Trump tá falando? O Trump tá falando que a próxima coisa que ele vai fazer é designar PCC e Comando Verbêho como organizações terroristas.

Ele vai começar a destruir esses caras, ele vai começar a caçar esses caras. Porque da mesma forma que ele mandou eh Neve Sils para dentro do Afeganistão, na fronteira eh com o Paquistão para ir lá matar o o Bin Laden, ele vai mandar esses caras para cá para matar esses criminosos. Esses caras são menos de organização criminosa, que estão escondidos no Rio de Janeiro, que a gente não consegue chegar até eles. Vai chegar um míssil na cabeça, na cabeça desses caras, porque é isso que os Estados Unidos entendem que é a solução. A solução não está o o problema do narcotráfico no Brasil é tão grande, do crime organizado no Brasil é tão grande, que é isso aí.

tem que entrar aqui, tem que tomar o dinheiro desses caras, congelar esses bens e matar esses caras, porque prender não tá dando certo, não tá funcionando. Então, o que que a gente enxerga a partir do momento que Estados Unidos designa PCC e CV como organizações terroristas? a gente enxerga todo o peso do poder do aparato de defesa americano sendo empregado para isso. Eu fui para Miami no eh Miami eh Security eh eh Security Forum. Eh, e o que a minha fala foi basicamente essa.

Olha, pessoal, o o Brasil hoje 80% do orçamento das Forças Armadas, das forças policiais é para pagar salário. Sobra 20% para custeio. A gente mal tem dinheiro para comprar sabonete, papel higiênico, tô de impressora e gasolina. A gente não tem dinheiro para investir em novas tecnologias, para investir em blindados, helicópteros, armamentos de última geração, drones. Falta dinheiro para isso.

O orçamento de defesa americana é de 1.5 trilhões de dólares. Vai ser o orçamento de 2027. em 2026 foi 1 trilhão de dólares. Se o americano tirar uma raspinha do taxo do orçamento de defesa que ele já gasta dentro do território americano e investir no território brasileiro, ele vai conseguir destruir o formigueiro e não as formiguinhas.

Esse é o grande objetivo. O grande objetivo da segurança pública para 2027 é destruir o formigueiro com parceria dos Estados Unidos, com parceria da Europa, que são os destinatários dessa droga inteira que é produzida na Colômbia, na Venezuela, no Paraguai e é importada pelo Brasil para todos esses países. Por quê? Nós temos infraestrutura. O nosso país tem rodovia, tem ferrovia, tem porto e eles se utilizam desse volume de exportação que a gente faz para utilizar esse aparato para exportar a droga.

O responsável pela droga que chega na Europa é o Brasil. O responsável pela droga que chega na Ásia, que chega no Oriente Médio, é o Brasil. Então, a gente tem que trabalhar com esses grandes atores para destruir o crime organizado brasileiro. Agora, >> eh, o PCC e CV são os principais alos. Bilinsk, numa entrevista pro Instituto Chupa Lula, o ICL, o teve uma testemunha, alguém trouxe uma denúncia de que o Oliver Ortiz, narcotraficante internacional seria um dos donos ou o principal dono do máster.

É uma informação importante. No meio disso tudo, a gente tem eh dinheiro, então do narcotráfico internacional, provavelmente precisando ser lavado aqui no Brasil, com toda a facilidade da estrutura de um poder corrompido, usando de judiciário, legislativo e executivo, para ficar todo mundo tranquilo, todo mundo abastecido, bolsinho cheio e a turma lavando o dinheiro do narcotráfico internacional aqui. Tanto é que eu trouxe uma dúvida há tempos atrás e eu reforço a minha dúvida. Por exemplo, uma contratação como o escritório de Viviane Bar de Morais, recebendo 80 milhões de um contrato de 129. Se eu imaginar que o dono do master pode ser um traficante internacional, é uma dúvida e não é retórica.

Será que dinheiro que pagou o escritório da mulher do ministro não é dinheiro do narcotráfico? Eu posso ter essa dúvida, né? A partir do momento que eu tenho essa dúvida, eu vou minando, eu vou ruindo, eu vou sujando toda essa história, toda essa estrutura. Não é só a contratação de um escritório por parte de um banco. Pode ser a contratação de um escritório por parte de um banco que a origem seja dinheiro de narcotráfico internacional.

E aí, Bilinque, eu chego num ponto, não é possível ter tanto dinheiro assim na praça. 200 bi é muita grana. Esse 200 bi pode ser parte de um banco que serviu para lavar dinheiro. A gente pode começar a entender ligações, conexões, porque onde tem o crime, a necessidade de fazer esse dinheiro esquentar, tem uma turma que sai comprando todo mundo. Bilinsk, >> e eu acho que você falou a a palavra certa, Pitol, você falou é um ambiente propício, né?

Quando a gente tá falando de de bactéria, né? A bactéria, ela ela não consegue sobreviver num ambiente limpo. Ela precisa do ambiente sujo, do ambiente úmido, do ambiente com coisas para essa ela se alimentar. É exatamente dessa forma que o narcotráfico enxergou o governo Lula. O governo Lula é um ambiente purulento, um ambiente sujo, um ambiente propício à proliferação das bactérias do crime, tá?

Não é um ambiente limpo, justo, correto, legalista. É o contrário. Quanto mais corrupto o ambiente, mais o crime triunfa, mais o bandido cresce, mais o dinheiro ilícito entra no mercado. Então, hoje a gente tem dois grandes escândalos de corrupção no Brasil, a farra do INSS, a roubalheira do INSS, o golpe do INSS e o golpe do Banco Master. Os dois são grandes sinais de infecção do governo Lula.

É um governo voltado a roubalheira. O grande objetivo de todos esses caras era ganhar dinheiro, tá? Todo mundo que ganhou, todo mundo que se aproveitou, se você foi em viagenzinha internacional para tomar whisky e ouvir SE, tá? Você é tão corrupto quanto o cara que pegou o dinheiro num contrato e botou no bolso, tá? A corrupção não está em quanto dinheiro você ganhou, como ele foi pago.

A corrupção está em você se aproveitar do dinheiro do bandido para benefício próprio de terceiros. Isso é a máscara do governo Lula. É a máscara da roubalheira. Entrou lá. bota a máscara e arrepia de roubar.

Não importa que cargo que você ocupe, essa é a realidade. E é isso que a gente tem que reverter, Pitol, não dá mais. Não dá mais para sustentar político bandido, político corrupto, que só quer saber de colocar dinheiro no bolso, dinheiro no bolso dos seus amigos. A gente precisa de um governo limpo >> e a gente sabe do que pensa, por exemplo, Alessandro Vieira, que defende lulista, governista, vota com osc, a gente sabe de tudo. Mas ele meteu um dedo numa ferida dolorida dos caras, hein, Belinsk?

Por quê? Já tem perseguição, quer tornar inelegível, quer não sei o quê, tal. Então o Alessandro Vieira quando aponta para ministros do Supremo e pede o indiciamento desses ministros numa CPI que tem como objeto específico o crime organizado, é um grito de alerta pro Brasil. Mais uma vez, Milinsk, >> o cala boca veio, Pitoli. O cala boca veio.

Então, a partir de hoje, até as eleições, a gente vai ouvir eh os ministros abrindo a boca em pontos específicos, né? Ah, isso aqui não pode. Isso aqui é crime. Isso aqui deixa inelegível. Meu irmão, você tá mandando um cala um cala boca ou você tá aplicando a lei, né?

Porque o Tofolin ameaçou de deixar o Alexandre Vieira inelegível. Por quê? Qual foi a treta? Ah, porque ele indiciou. Mas ele tava na função dele, né?

É como eu, delegado de polícia vendo, ó, esse fulano aqui praticou um crime, indiciei o cara. Pronto, a minha decisão é juridicamente válida, né, e tem que ser respeitada. Um juiz condenar um criminoso com base eh em fundamentação legal é o é o papel dele. Todo mundo, todos os ministros são inquestionáveis, né? Os motivos deles são inquestionáveis.

Eles são perfeitos na aplicação da lei justo. Agora, se uma CPI faz isso, o o senador tem que ficar inelegível. É essa hipocrisia do bandido, a hipocrisia do corrupto. >> Bilinsk, mais uma semana sem atividades no Congresso, >> 100% online. Pitolle, eu vou quarta-feira cedo para Rio Claro.

Vou trabalhar Rio Claro, Campinas, São Paulo. Sexta-feira à noite eu vou para Brasília, passo final de semana em Brasília. >> Boa sorte, irmão. Obrigado, Bilinsk. Obrigado, Pitólio.

Um super beijo para todos os ouvintes aqui. Tô sempre à suas ordens. >> Você você é mais bem tratado aqui na do que na Tuminha lá, né, meu irmão? Eh, você é uma um oasis, uma ilha de sanidade no meio desse mundo lixo e corrupto do jornalismo. Você, Pitol, merece todas as maiores honras que a gente puder te proporcionar.

Você tá não só nos nossos corações, mas nas nossas orações também. >> Amém. Obrigado, irmão querido. Valeu, Bilinsk, >> grande beijo. >> Tchau, mano velho.

Vamos lá, Manolo. Tá chegando por aqui. Já já mais informação na voz de Wellington Barros. E é importante, né, você que está aí acompanhando o nosso trabalho, acompanhando Verde, você sofre ou conhece alguém que sofre com dores? Hum.

Então, escuta o depoimento do Antônio Ferraz, mandou pra gente e eu faço questão de apresentar para você essa fala desse querido amigo. Fala, Antônio. >> Oi, pessoal. Bom dia. Meu nome é Antônio Ferraz e eu sou aposentado.

Queria contar para vocês a respeito das dores que eu tinha, nervo ciático, doruna e eu ouvi vocês falando sobre o magnésio. Resolvi comprar para testar. Já tinha testado tanta coisa e para mim tá sendo uma maravilha. Minhas dores diminuíram muito, né? E eu tô assim super contente.

E olha que eu comprei no boleto, não paguei a primeira ainda e já estou me sentindo muito melhor. Eu quero agradecer muito vocês aí pela dica. Obrigado. >> Ah, a gente agradece a sua confiança porque o resultado vem bem rápido, né, Manolo? >> Com certeza.

Ô, ô, Pitolle, deixa eu até aproveitar mandar um abraço pro Nei lá do Jabaquara, São Paulo mesmo, Jabaquara. Ele tá acompanhando o seu programa, tá cortando o cabelo da turma lá, Pitol, e tá ouvindo o seu programa aqui. Ele queria até mandar um áudio pra gente colocar no ar aqui, mas até expliquei para ele que não tem como. Mas assim, claro que tem como colocar o áudio, mas não assim tão rápido, né, por causa daí o PCE, enfim, tem todo um procedimento. Mas se você puder mandar um abraço pro Nei, pessoa gente boa, gente boa, avisa ele que o Richard tá indo lá cortar o cabelo ainda hoje.

Ô, ô, Nei, deixa eu falar para você. Aqui em Bauru a gente tá pagando 80 centavos em um prato de sopa, hein? Hã? É, [risadas] é isso para quem corta em pé. Quem corta em pé tem essa possibilidade.

80 centavos em um prato de sopa. É o preço do custo. Luizão tem passado por lá toda, toda semana, Luizão. Arrebentou o corte do Luizão. Ó o tupete do Luizão aqui.

Mostra aqui o Edson, ó. Ó o tupete do Luizão, ó. Ó, ó lá. Que coisa bonita, ó. [risadas] Isso aqui é 80 centavos e um prato de sopa.

O Nei já deve ser aquele corte mais sofisticado, aquele corte de quase três dígitos. O valor não >> é não. O Nei, o Nei é ali é complicado, hein? Vitóri, >> e ele falou e ele falou que quer cortar seu cabelo também, Pitol. Cortar o cabelo do Pitol.

>> Mas mas vai ter que cobrar metade, hein? Porque eu não tô com essa bola toda, hein, não, hein? He, [risadas] >> gente boa demais. Olha, ele acompanha o seu programa Os Filhos, é muito fã e assim tá com a gente nessa batalha, nessa trincheira de luta, eh, para ver um Brasil melhor, ele tá junto com a gente, pode ter certeza, Pitô. >> Tamo junto, Nei.

Bom trabalho, irmão. Bom, e aí o Antônio trouxe o depoimento, Manolinho? >> Ah, não, o depoimento é muito bacana a gente trazer os depoimentos, né, Pitol? Porque a gente fala, fala, fala, fala. Você sabe que as palavras elas até convencem, mas é só o depoimento que arrasta de verdade.

E quando a gente traz um depoimento desse, é para mostrar para você que o magnésio pode sim mudar a sua realidade, mudar o seu dia de hoje, né? A gente tem que sempre pensar, ter esperança no dia de amanhã. E o magnésio é fantástico. Ele trabalha todo esse processo inflamatório, aliviador, fortalece os ossos, os músculos. Você que tá nos ouvindo agora, você tem a oportunidade de experimentar, de conhecer esse mineral.

Eu acho que vale a pena você fazer um teste, vale a pena você conhecer esse produto, até porque a gente se depara com pessoas que já tentaram de tudo, pitolle, de tudo. Nada funcionou, nada deu resultado. E aqui a gente comprova no dia a dia que dá resultado, que funciona, que é a ciência em prol justamente da nossa saúde. As pessoas estão vivendo mais. E viver mais requer mobilidade, requer mais músculos, ossos fortalecidos e esse mineral é o que tá fazendo a diferença na vida de todo mundo.

Pitóleo, todo mundo tem que usar, é importante. Não tem efeito colateral. Isso faz com que você possa, sem dúvida, oferecer para todo mundo. Pitólio, >> mas tem que tomar atitude ligar, né? Seu Antônio ligou e se deu bem.

Nei, nosso amigo, tá cortando o cabelo da turma ali no Jabaquara, em São Paulo. Aí tem que ligar. Qual é o caminho? 0800 787 5060, né, Manolo? >> Isso, ó.

Você precisa ligar agora. 0800 787 50 60. Ligou agora, você ganha. Não é sorteio não. O Power Pus, gente, esse produto a gente vende hoje, como é véspera de feriado, eu tô dando de presente.

Você ganha o Power Pus, vai ganhar também o relógio inteligente, a creatina e a cafeteira portátil. Tudo isso eu vou entregar na sua casa. Não cobra o frete. Compra um, leva dois. Compra dois, leva quatro.

Compra quatro, leva oito. Só que é o seguinte, você precisa ligar agora porque é promoção para quem ligar, não é o QR Code, tem que ligar. 0800 787 50 60 pitoles. >> Caminho é esse 0800 787 5060. Valeu, Manolinho.

>> Obrigado pelo carinho. Abraço. >> Tamo junto, Manolo. Tudo junto e misturado. Tem pausa no rádio e mais aqui no YouTube da Uliver de Brasil e gente falando com a gente, Luizão.

>> Tem sim, Pitol participações no 1431040760. Mandar um abraço aqui, primeiramente pra Maria Mendes. Ela tá acompanhando você lá de St. Agostim na Flórida. Pitoli.

A Maria Mendes. >> É mesmo. É. >> É o pessoal na Flórida. >> Moral internacional audiência.

Luizão >> International, mundo inteiro, viu Pit? >> Ô, Maria, fica aí, hein? Não vem para cá não, que a coisa tá feia aqui no Brasil, hein, filha. Fica aí, fica. Quer uma dica?

Fica aí, Luizão. >> Ô, mas não tenha dúvida. Conversei agora um pouquinho com a dona Niedma Gangreiro, Grandeiro, perdão, grangjeiro de Fortaleza, no Ceará. Conversei um pouquinho com ela. Adoro o seu trabalho, Pitol falou que ela tem mais de 70 anos, desculpa aí, mas mais de 70 anos, com a vitalidade maior do que a minha e disse que estará, >> mas também não é nada difícil isso acontecer.

É, não, isso não dade melhor que maior que a nossaúv em Barros a senhora tá mais de 70 anos vitalidade maior que a nossa. >> Nenhuma novidade, né, B? >> Ô, Lu, microfone do Bo. >> Fato comum, né? Nada, nada absurdo, >> hein?

Ó, pra cara dos bala acabada aqui. >> Nossa, Jã. >> Tô bagunçado. >> Barros tá rezando para ter uma carninha no almoço. >> É, >> né?

>> Acho que não vai ter não. >> Luizão veio com aquelas histórias que que ele come lá. Batata doce. >> Sardinha. >> Sardinha.

E suquita uva. Uva zero. Suquita. >> Verdade. Olha, tem um vício, hein?

É. Aí de de sobremesa, uma paçoca e um tafanê. >> Isso. >> Tá mê vou comprar. Nunca experimentei.

Mas o quita uva zero. Tomei, ó. Tomei demais. Tomei 4 L final de semana. >> Por isso teu pai briga com você, bicho.

>> Ele fica bravo. >> Claro, >> claro que briga, bicho. Imagina o cara uma bacia de batata doce, ovo. É >> e uma suquita. >> 12 ovos, né?

12 ovos. Ov. Uma bacia de batata doce. Aí sai para dar um rolê com o Pelota, com com seu Ozir. Você acha que vai dar certo os dois num carro trancado?

>> Outro dia ele disse: "Nossa, eu cozinhei um monte de ovo lá, meu pai não quis comer, eu comi tudo." 12 >> não é que e batata doce? >> Não, você se deixa o nariz, três polinas explode. >> Não foi assim, ó. Meu pai, meu pai ele faz, >> Luiz, o efeito colateral disso, Luizão.

>> É, não. Meu pai ele faz uma salada de cebola maravilhosa. Aí ele colocou sardinha. Aí eu falei assim, ó, quer saber de uma coisa? Para jantar eu não tinha almoçado.

Eu falei assim: "Vou fazer um mexidão com ovo mexido". Aí eu fiz uma quantidade para mim, uma para ele, total do foram uns 12 ovos. Aí eu falei: "Pai, vamos jantar?" Não, não quero. Pai, janta.

Aí eu não vou jogar ele dizer não, né? >> Não tinha como jogar fora. >> Entendi. >> Só que daí no outro dia que o pessoal da rádio ficou bravo comigo. Não, >> claro que ficou bravo.

Você acabou com a rádio, filho. >> Não. >> Ó a cara do serrano é proteína. >> Tem um banheiro lá no fundo. O pessoal põe um cone na frente aqui [risadas] na porta.

Não, acesso. É verdade. >> Interditado. >> Interditado. >> Verdade.

>> Acesso negado, né? Já já >> já já tesb vai vir aqui >> coisa [risadas] tá medonha. >> Mas muito medonha. >> Não, mas já já eu já ensinei o pessoal tem um detalhe. Sem sem detalhes.

>> Não, não. Mas isso daí até vou ensinar. >> Quando o bom ar não funcionar. >> Não, não. [risadas] >> Pega uma caixa de fósforo e acende.

Vitóri. Vamos participação. >> Pelo amor de Deus, gente. >> Pega uma caixa de fósforo e acende. Olha a dica que ele quer dar para explodir tudo.

>> Não pode. >> Suquita. É sério mesmo que ele tratou desse assunto? Vai derrubar a gente aqui. O Google, >> eles estão falando, é o nosso produto é credibilidade.

>> Sim, mas é fake news que estão fazendo comigo aqui atrás. As mulheres indo embora da rádio. A Delma foi embora já. >> Deus do céu. >> Ninguém aguenta isso aí.

Fala, >> ô Vitóri, tem uma participação muita sinceridade. Vá, >> a gente precisa cuidar do cuidado. >> É, >> cuidado. >> E é muita fake news aqui também. Não, não, não, não, não.

[risadas] Isso é verdade. Não, >> não é não. >> Ô Pitol, a dona Julieta, dona Julieta Barbosa, ela é de Brasília, ela falou assim: "Pitolle, acompanha o seu programa todos os dias, muito obrigado." E ela que na verdade me mandou um vídeo do Lula, ela é evangélica, fervorosa, reza por nós e ela que me mandou um vídeo. Então, ela falou assim: "Manda um beijo pro Pitol.

Tô agradecendo a senhora pelo vídeo que a senhora mandou". >> Qual vídeo? Um vídeo que o presidente Lula deu uma entrevista, até não sabia, eu pesquisei. Tá na mão em Ediçon. Foi, é, tá com tá com o seu Edson.

Ela que mandou uma participação de um podcast, papo de crente, se eu não me engano. >> Isso. Vamos lá >> que o presidente Lula falou. >> Tá aí ou não tá? Ah, ele tá baixando lá.

>> Ah, tá. Dona Juliita Barbosa, na verdade, mais não era nem do vídeo, era mais agradecendo ela, porque ela é fãzaça do seu trabalho. Pitória. A dona Julieta manda esse vídeo pra gente no momento em que viralizou no final de semana Lula de joelho e rezando. É.

Aí ela pegou o vídeo, ela mandou um recorte, né, de um outro canal de notícia. Aí o que que eu fiz? Eu procurei, achei a fonte do vídeo, recortei e eu só coloquei, né, a a parte dele na basílica eh na Espanha, como Sagrada Família, né? Aí eu melhorei um pouquinho o vídeo dela, mas muito obrigado, dona Julieta. Eí, podcast >> no podcast.

É isso aí. É isso aí. >> Isso. É esse mesmo. >> Aperta o play edição.

Vamos ver. Por isso que eu sempre disse que eu não gosto de ir numa igreja, sabe, época de de de campanha. Sinceramente, eu não gosto nem na católica, nem evangélica e nenhuma igreja. Porque eu não acho que a gente deva utilizar o nome de Deus em vão. >> Eu não acho que a gente deve utilizar a religião eleitoralmente.

A religião é o espaço momento de você professar a sua fé, sabe? De você colocar para fora aquilo que você pensa do ponto de vista espiritual, de você conversar com Deus. de você dizer aquilo que é a verdade que tá dentro de você. >> Então eu não tento fazer disso política. Não tento.

Se alguém achar que eu vou ganhar uma eleição porque eu vou numa igreja fazer discurso, esqueça de mim que eu não vou fazer. >> Eu faço pro pro religioso aonde ele tiver, mas não me faça utilizar uma igreja como palanque que eu não vou utilizar. >> Aí, aí, aí, cadê? Ó lá, ó lá. [música] Isso, isso é ridículo a um ponto, né?

Lula de joelho querendo orar. Quer orar? Vai orar, bicho. Eu oro todos os dias, mas ninguém. Ó, me filma orando aí.

Vai dizer para mim que não quer fazer campanha com religião. Ah, mentiroso. Fala, Lu. >> Outra participação, Pitória. Dona Julieta, um beijo pra senhora.

Muito obrigado pela participação. >> Muitíssimo obrigado. >> A dona Neid de Itapecirica da Serra também mandou um áudio. Vamos ouvi-la. Bom dia, Luizão.

Bom dia, bom dia. Bom dia a todos da Ro Auri Verde Baurô. Vocês são gigantes. >> Amém. >> Eu sou Neide Tapicirica da Serra e também tô muito orgulhosa pelo meu conterrâneo Alfredo Gaspar, que fez um trabalho brilhante.

Ah, que lindo. >> E sou fã de vocês. Assiste o programa das 8 até terminar a primeira página. Silvo Navarro a todos, viu? >> Ah, querido.

>> Um beijo para vocês e um ótimo dia. >> Ah, >> que Deus abençoe a todos vocês. >> Que mensagem boa de ouvir. Dona Neid, grande São Paulo, Itapecirica da Serra, né? Já entendemos que ela é das Alagoas, terra de Alfredo Gaspar, que com orgulho ela disse, né, ter sido o relator da CPMI do INSS, é nosso amigo, viu, dona Neid?

E muito obrigado pelo carinho da senhora. Quando ela diz que ela vai desde manhã até a primeira página, significa o seguinte. Ela passa eh do Jornal da Uverde pelo ponta direita com Alan Carioca e equipe de esportes. Passa pelo Radar Auri Verde com Silvio Navarro e chega no primeira página das 17 às 19 horas quando encerramos a nossa programação no YouTube. Dona Neid, muito obrigado.

Muito obrigado. Pois não, Luizão. >> Um abraço pro senhor Reinaldo Chaves da Silva em São Luís do Maranhão. Tem um áudio da dona Socorro e o marido Manuel. Eles estão na cidade de Bezerros, no Pernambuco.

Pitoli. >> Perfeito. Bezerros, Pernambuco. >> Essa eu também não conhecia. Tomar.

Muitíssimo obrigado. É por isso que a Oriverde incomoda tanto, tanto. Sabe por quê? Porque a gente tá não tá na Faria Lima, tem gente que ouve. A gente não tá só na bolinha lá em Brasília.

Tem gente que ouve, né? Aliás, tem muita gente que ouve ali, mas eu quero é mesmo tá em Tapicirica da Serra lá com a dona Neid, como é que chama os amigos de Bezerros? >> Ah, dona Socorro e o senhor, o marido Manuel da cidade de Bezerros. Inclusive consegui restaurar aqui. É um áudio que eles mandaram também.

>> Tá aí na mão. Agora sim. Agora sim. Seu Manuel e dona socorro de Bezerros no estado de Pernambuco. É aí que a gente transforma o Brasil.

É, é com a gente, é com quem movimenta isso aqui tudo, não é? A gente não conversa com com os poderosos, não. A gente conversa com quem tem o poder, que é o povo. Todo o poder emana do povo. Não é assim?

Aperta o play. >> Bom dia, pessoal da Aur Verde. Bom dia, Alexandre Pitoli. Meu nome é Socorro. Eu moro aqui em Bezerros, estado de Pernambuco.

E passando para dizer que eu e meu marido Manuel somos seus fãs, fãs da empresa, fãs de todos vocês que trabalham nessa empresa maravilhosa, que são homens de verdade. Só só falam o que nós acreditamos. Vocês falam, vocês dizem o que nós acreditamos de verdade. Vocês são homens patriotas, brasileiros. Nós amamos vocês, amamos o programa, estamos sempre todos os dias na escuta.

>> Muitíssimo obrigado. Deus abençoe a família de vocês. Dona Socorro, seu Manoel, casal de Bezerros, no estado do Pernambuco. Eh, para mim, eu não conheço a cidade de Bezerros, mas tá registrado. Muitíssimo obrigado pelo carinho e acima de tudo pela confiança.

Obrigado, dona Socorro. Valeu, seu Manoel. Pois não, Luizão. >> E para finalizar um um breve vídeo, quem mandou foi o Esaú na cidade de Vitória, no Espírito Santo. Ele manda um vídeo para você e ele disse na mensagem confirmou.

Ele falou que é primo da Maguinha Malta. >> É mesmo? É. >> É. Vamos vê-lo.

>> Tá perto a play. >> Cadê Saul? >> Fala Pitólio. Parabéns aí pelo programa. Aur Verde bombando sempre.

Me nome é Esaú. Sou daqui do estado do Espírito Santo, sempre acompanhando você aí junto com a Maguinha Malta nas quartas-feiras. Forte abraço aí. Tamamos junto. >> E diz que é prima da maguinha.

Iaú. >> Que coisa linda. Valeu. Tá bem de primo, hein, meu. Tá.

E agora resta saber se Magno é primo ou é tio, né? Eh, né? Nesse caso, né? Mas tá registrado. Esaú Maguinha faz parte da seleção brasileira do rádio, irmão.

Boa segunda-feira para vocês. Fechou, Luizão. >> Fechou, Pitôle. Muito obrigado. >> Eu que eu que agradeço >> as ordens >> agora.

E o Barros foi sincerão, Luizão, hein? Falou bom ar. Falei de fósilo. É. Hã.

>> É que a gente brinca bastante aqui. Mas é, >> mas isso é sério. Você não brincou. Não, não. >> Isso é verdade.

>> Não, não é não. >> É claro que é verdade. >> Não, foi tranquilo. Tranquilo. Luizão >> não consegue mentir.

>> Ó lá a cara dele, ó. >> Hã? Esse Luizão é terrível. >> Terrível. Bo.

>> Mas é cada uma. Olha a gordofobia aqui. Não, nada a ver com só for peidofobia. Não, >> cheirofobia. >> Cheirofobia.

[risadas] >> Meu Deus. Já foi sério. o que que um feriado não faz, né? Hã? Ó o Barros louco para esquentar marmita para ir embora.

Hã? Tá loucão. Vai, Luizão. >> Até mais. cara de sem vergonha você fez agora, Lizão.

>> Não, não. Eu tô pensando na marmita. Tô com fome. >> Tô de olho em você, bicho. Pelota que se cuide.

Tô de olho em você, hein. Valeu, Lizão. >> Até mais. [risadas] Ô, Barros, a última. Vai, >> Pitoli.

Um novo inquérito da Polícia Militar de São Paulo foi aberto nesse ano para apurar quem vazou ao PCC por 5 milhões um áudio com o teor da conversa realizada em 6 de outubro de 2021 de um informante com o promotor de justiça Lincoln Gaquia do Gaeco, que é o grupo de especial de eh o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado. >> Sim. Eh, ele eh teve uma conversa, Pitol junto com um policial penal, policiais ali do quartel e também da rota. E >> e segundo informações, um áudio dessa conversa teria sido vazado à facção criminosa. Um outro inquérito havia sido instaurado em outubro de 2024, mas acabou arquivado e tinha como alvo principal um grupo de PMs do Serviço de Inteligência da Rota apontados como suspeitos pelo vazamento das informações.

Por determinação da Justiça Militar, as investigações foram reabertas. Essa informação é do portal. O Ministério Público de São Paulo e a corregedoria da Polícia Militar apuram que o PCC pagou 5 milhões para ter acesso a esse áudio. O vazamento das informações sigilosas impediu as prisões de narcotraficantes ligados ao à facção e também a líderes de organizações criminosas. Até agora ninguém sabe quem recebeu esse dinheiro.

O chefe da rota era o então tenente coronel José Augusto Coutinho. Ele chegou a atribuir o vazamento ao policial penal que era do serviço de inteligência da Secretaria Estadual de Administração Penitenciária e ligado ao promotor Lincolga. E o chefe da rota, o José Augusto Coutinho, ele foi promovido a coronel em 23 de maio do ano passado, foi nomeado comandante geral da Polícia Militar e agora deixou o cargo na última quarta-feira substituído após decisão do governador Tarcísio de Freitas pela coronel Glau Anselmo Cavali. Em depoimento à corregedoria, Lincoln Gaquia saiu em defesa do policial penal. O promotor afirmou que ele é de sua confiança, estrita confiança, e tem certeza que o agente não gravou nem vazou o teor da conversa na reunião.

Para Gaquia, algum PM da Rota foi responsável pelo vazamento. Portanto, há um inquérito para investigar o teor dessas informações e quem teria vazado esse áudio. >> Lincolia, o Manolo já vai falar, mas Manolinho, só para concluir aqui o raciocínio, Lincol Gaquia é um herói. É um herói esse homem do Gaeco que é o grupo especializado no combate ao crime organizado do Ministério Público, mora dentro do fórum em Presidente Prudente. Ele e a família dentro do fórum para ter proteção do estado.

Não pode ter uma casa, não pode ter uma vida não. Lincolia é herói. Herói. Tá? Então entenda, precisávamos de mais promotores com a coragem de Lincon Gaquia.

Agora, para finalizar, já disse repetidas vezes aqui, diferentemente do Rio de Janeiro, onde o crime tem a questão do território para defender, ah, invasão do morro tal, tomou o área do morro tal no no Rio de Janeiro é assim. Em São Paulo não é assim. Em São Paulo, o crime organizado está em toda a estrutura do poder. Toda, toda. Para você ter uma ideia, você pode fazer uma reunião achando que você tá com juiz, não sei o quê, desembargador, não sei que lá, promotor, não sei o quê, deputado, não sei o que lá e no meio tem gente envolvida com crime e você nunca vai saber.

a ponto de alguém com a experiência de Lin Konggaquia ter vivido uma experiência como essa. Alguém vazou uma conversa por R milhões de reais. Agora, se a polícia já sabe que vazou, vazou por 5 milhões, era um grupo grupo restrito, a gente só precisa saber quem é. Conta aí. Ah, mas tá na dentro da rota.

Tem qualquer lugar, amigo. Tem no Ministério Público, tem na magistratura, tem na no TJ, tem na ALP, tem no governo do estado, tem qualquer lugar, qualquer lugar. Enfim, mas o Lincolongquia merece nosso respeito, hein? Bom, Manolo, tá passando porque é importante a gente tratar de assuntos, né, relacionados à sua saúde e e sem querer te contrariar, né, é importante a gente ainda quem usa contar o que está acontecendo. Sabe por quê?

Porque a gente recebeu uma mensagem da Luciana e e eu vou te dizer, a Luciana, ela estava vivendo um problema que outras pessoas também enfrentam. Bom, escuta só, fala com a gente, Luciana. Olá, meu nome é Luciana, tenho 48 anos, trabalho numa empresa o dia todo em pé. Sinto muito dores nas costas e nas pernas. Ouvi a propaganda do magnésio da Lírios e comecei a usá-lo.

E graças a Deus já senti melhoras. Eu recomendo a todos que têm dores nas costas e nas pernas que comecem a usá-lo, pois ele é muito bom. Consigo até dormir melhor. >> Muito bem. Luciana, tá aí, Manolo.

Depoimento dado para quem ainda não tomou a decisão. A hora é agora, Manolinho. >> Bacana, né? É, a hora é agora. O momento é esse, né, Pitol?

Que essa promoção fantástica, gente. A nossa última participação aqui no programa. Ainda dá tempo de você aproveitar. Você já pode ligar. 0800 787 5060.

Eu preciso que você ligue. Eu não vou ligar para você. A gente não liga, né? A nossa empresa não liga para nenhum cliente. É, é importante você ligar, tomar essa decisão de adquirir o seu magnésio.

Eu vou fazer o seguinte, preço de custo, compra um, leva dois, compra dois, leva quatro. Tudo em dobro para você manter a sua saúde equilibrada. mais energia, mais exposição, dorme melhor, menos dores. E olha, inúmeros depoimentos para mostrar para você como é importante usar o magnésio. Na compra de um, leva dois, compra dois, leva quatro.

Ainda aquele descontão especial, cafeteira, relógio inteligente, creatina e tem o power pusher. Só que você tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue e aproveite. 0800 787 5060. O pitole é uma promoção bacana que você mais gosta.

É tudo em dobro, meu amigo. >> Bora ligar. 0800 787 5060. É agora para cuidar da sua saúde. Certo Manolinho?

>> Certo querido. Abraço. >> Valeu Manolo. Passando por aqui. Barros cheio de fome também vai nessa, né Barros?

>> Bastante, viu Vitória? Vamos embora que tá na hora já. >> É, tá na hora. Tá na hora. Boa, Barroso.

>> Um abraço a você, a todos. Bom feriado. >> Elogiaram a tua camisa, hein? Barros. >> Bonita, né?

>> É bonita. Amarelinho. >> Eu gosto Barros. Eu gosto muito na verdade eu nunca tinha usado amarelo assim. Verdade.

Primeira vez. Não, sem ser camisa da seleção que a gente usa normalmente. Mas assim, em polo assim, achei bonito. Ficou legal. >> Tá, tá lindo, hein?

Tá lindo. Tá lindo. Valeu, Barros. >> Valeu. Um abraço.

Bom feriado. >> Valeu, garoto. Ah, tá chegando ponta à direita com Alan Carioca e equipe de esportes da Auri Verde Brasil. 3 da tarde tem radar a verde e aí eu volto 5 da tarde com primeira página. Max Cardoso, Eduardo Sales, Zizi Martins.

Primeira página fecha o dia na programação da Oliveira de Brasil. Ó o ponto à direita chegando. Deus os abençoe até às 5 da tarde. Valeu. >> Obrigado.

Encerramos. >> [música] >> A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli. >> [música] [música] >> เฮ [música] [música] [música] >> [música] [música] [música] [música] [música] [música] >> Auri Verde Brasil 1:7. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto.

Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta. >> Ponta direita, apresentação Alan Carioca. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo.

Seja muito bem-vinda. Diretamente dos estúdios da Ori Verde Brasil está no arro ponta direita, o seu mais novo programa de esporte Entretenimento e Política de um jeito que você nunca viu. Por aqui jogamos no mesmo time, no time verde, amarelo, time cristão e patriota. E os nossos inimigos são aqueles que querem mostrar a nossa bandeira de vermelho. É a luta do bem contra o mal.

E por isso eu convoco desde já a sua participação. Curta, compartilhe e comente e faça o nosso conteúdo chegar ao maior número de pessoas possíveis. Desde já, antes de tudo, eu peço aquela nossa proteção diária. Estamos com o capacete da salvação e armadura de Deus. E agora eu convoco por aqui o meu timaço de comentaristas que fazem a bola rolar com tudo que rolou no final de semana.

E eu começo com você, Antônio Vinícius, o seu destaque desta segundona. Boa tarde. >> Ótima tarde para você, Alan, para todos ligados conosco em mais uma edição do melhor programa esportivo das Tardes Brasileiras aqui na Auri Verde. Meu destaque é que eu estou revoltado com o que eu vi nesta rodada, viu Alan Carioca? E nem tô falando do São Paulo, hein, mas estou falando do Santos Futebol Clube.

Mais uma vez o Santos deu um papelão diante da sua torcida. Não que perder pro Fluminense seja um resultado vexatório, mas a maneira como foi, mais uma vez o time do Santos acabou tendo um resultado muito ruim e tá perigando na parte de baixo da tabela do Campeonato Brasileiro. Não tá no Z4 ainda, mas se continuar jogando esse futebol, meu amigo, as coisas vão se complicar e muito pra equipe da Baixada Santista, hein, Alan? >> Muito bem, temos mais destaques. Agora quem manda a bola rola com o melhor DM do Brasil e ele é nosso, é da Auri Verde Brasil.

Daniel Martins traz o seu destaque aí pra gente. Boa tarde, Daniel. >> Boa tarde, Alan. Boa tarde aos amigos aqui no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do 97.5

do rádio do YouTube da Oliveira de Brasil. Uma ótima segunda, uma mês, excelente semana a todos. Alan, nesta rodada tivemos dois confrontos entre Rio e São Paulo. Nas duas o Rio levou a melhor. O Fluminense venceu o Santos, o Vasco venceu o São Paulo e o destaque vai para o futebol carioca.

Pela primeira vez neste Campeonato Brasileiro, os quatro cariocas venceram na rodada: Botafogo, Fluminense, Vasco e Flamengo. Além disso, o futebol do Rio de Janeiro tem dois dos principais times do país, entre o G4, Flamengo e Fluminense, e os outros dois num bom momento, Botafogo e o Vasco que voltou a vencer. Então, o meu destaque desta segunda-feira vai para o futebol do Rio de Janeiro. Alan, >> Júlio César, nosso Julião, também está por aqui presente conosco e traz o seu destaque. Tá contigo, Júlio?

Tudo bem, Alan Carioca? Um grande abraço para você, pra nossa grande audiência aqui no ponta direita desta segunda-feira, véspera de feriado, né? Amanhã feriadão, mas tivemos rodada quente. A 12ª rodada do Campeonato Brasileiro. Eu vou destacar a vitória do líder do Campeonato Brasileiro, Palmeiras, que mesmo com um jogador a menos conseguiu suportar o Atlético Paranaense no Aliance Park, conquistou mais três pontos importantes para se manter na liderança do campeonato.

Alan, >> e agora é aquele momento que eu faço o meu lanzamento, ele mata no peito e sai jogando. Luiz Lanzone, o que você trouxe em destaque. Se eu não ouvir o que estou esperando, vou ter que parar tudo por aqui e pedir o destaque de novo. Vamos lá. >> Forte abraço, Alan Carioca.

Como é que o senhor está? Tudo bem? Tudo tranquilo. >> Eu não sei qual que é o destaque que o senhor tava esperando de mim, mas você tá esperando o Palmeiras, tá esperando errado. Que eu quero destacar o bom futebol da equipe do Flamengo que venceu e venceu bem a equipe do Bahia >> por 2 a 0.

>> É, por mais que eu não goste, >> eu preciso afirmar. Ah, >> eu preciso afirmar, o Flamengo está jogando o melhor futebol do Brasil. >> Isso aí nós traremos já já. Mas vem cá, ninguém vai falar também do do Hendrick. O Hendrick simplesmente o Leão 2 a 1 em cima do PSG.

H acabou com o jogo campeonato, hein? >> E vai ficar muito difícil o Anchelote não levá-lo nem se ele não quiser. >> Eu não acompanhei nada do futebol internacional de final de semana. >> Ah, não. Que mentiroso, ó.

Que mentiroso, hein? >> Teve um Arsenal de jogos no final de semana, ele não acou nenhum. É, rapaz. Pois é. Eu acompanhei um esporte diferente carioca nesse final de semana.

>> Qual? >> Corrida de cavalos. >> Corrida de cavalos. >> Tem até as imagens aí já que mandaram pra gente. Não sei se o papa consegue colocar já essa imagem de corrida.

>> Vamos ver se tem algum cavalo paraguaio aí. Eu tô imaginando. Foi no paraguai a corrida. >> Foi. Foi em Londres.

>> Ah, as ruas de Londres estão em pânico, hein. Uma faixa lá que nosso querido >> no norte de Londres. Um tá entregando o campeonato, outro vai ser rebaixado. >> Não, pior que tá a tinha que tá escrito, rapaz. Tá na tela, ó.

[risadas] E lá, acertei mesmo. Ó o paragua ali, ó. Só faltava tá escrito again de novo ali na bandeira do do Paraguai. Calma que ainda não acabou, ainda tá na frente. >> Não é você mesmo?

Falou que tá entregando o título aí. >> Calma, calma que ainda não acabou. >> Dá, dá para cair para terceiro ainda. Dá para cair para terceiro ainda. Se os dois vencerem todos os jogos até a final do campeonato, sa gol tá dando Arsenal ainda.

Então, calma. >> E pô, e pessoal, eh, trazer um pouquinho também. a gente sempre começa antes do nosso bate-papo esportivo com o bate-papo político aqui no no nosso programa, né? Mas hoje eu queria fazer a nossa homenagem ao Oscar Schmith, porque ele, infelizmente a a se foi na sexta-feira, né? Nós demos a notícia no primeira página, o ponta direita esteve junto com a com Alexandre Pitoli trazendo em primeira mão, tinha acabado de acontecer e nós estivemos lá falando sobre Oscar Schmimit e eu não poderia deixar de me pronunciar sobre esse baita jogador que fez muita parte aí da minha infância, porque eu sempre fui um cara que gostei muito de basquete, pau a pau com futebol, até hoje acompanho jogos de basquete, NBA, eh, no mesmo grau assim de informação que eu pego do futebol.

E o Oscar simplesmente ele foi um cara, muita gente contesta, foi o melhor do Brasil, não foi? Para mim, eu acho que foi, porque foi o cara que inclusive colocou no mapa internacional o basquete brasileiro. O que ele fazia nos anos 80 e comecinho de 90, mais nos anos 80, com aquele o Indianápolis, o Pan-Americano de Indianápolis, com aquela vitória que fez os americanos repensarem em levar universitários pras Olimpíadas. Depois em 88, na própria Olimpíada, em que aí foi a pá de cálculo, os Estados Unidos perderam a medalha de ouro pra União Soviética numa semifinal e aí os profissionais americanos entraram, foi o primeiro Dream Team em 92. Para se ter uma noção, nessa Olimpíada de 88, Oscar Schmi contra essas potências mundiais fez uma média de 42 pontos por jogo.

E o único revés da carreira dele que ele mesmo fala foi um arremesso que ele errou nessas Olimpíadas de 88, fazendo com que o Brasil perdesse o jogo pra União Soviética. E ele não se perdoa, ele fala: "Se eu pudesse voltar no tempo, qual a única coisa que você gostaria de ter feito diferente?" foi aquele arremesso que eu devia ter arremessado de três ao invés de dois paraa União Soviética e nós acabamos perdendo o jogo. Quer dizer, é um baita jogador porque se nós colocarmos aqueles anos de 88 naquelas Olimpíadas com seleção americana, com União Soviética, que depois se dividiu e cada país dividido era uma potência no basquete. O Brasil perder por cinco pontos e ter chance de ter ganho aquele jogo é uma coisa inimaginável que só podia acontecer nas mãos de Oscar.

Então, quero fazer uma homenagem também trazendo dois vídeos de dois dos maiores ícones do basquete internacional, que inclusive jogaram juntos falando de Oscar. O mais importante, essas declarações foram antes da morte, porque pós morte às vezes as pessoas podem chegar e falar, fazerem homenagens, mas enquanto tá vivo uma homenagem, um depoimento desse de Kobe Bryan e de Shaki O'Nil, para mim quer dizer muito sobre os carmit. Vamos acompanhar. Só vou falar pro pessoal que tá no rádio, estará em inglês, vamos ter as imagens com a tradução e depois a gente comenta o que foi falado. É rápido o vídeo primeiro, se não me engano, aí pela ordem é do Kobe Bran.

Vamos ver, papa. When you started playing basketball, who would you want to be? Well, um was you know, he was the guy um when I grew up over was Europe. Yeah, he was he was playing Europe and he was points every night. >> Esse vídeo do Kobe Bryan foi uma pergunta que foi feita a ele quando ele estava em visita ao Brasil.

Qual foi o seu grande ídolo na infância? Ele falou os carmit. E não é à toa. O pai do Kobe Bryan, Joe Billy Bryan, ele foi jogador na Itália, jogou muitos anos na Itália e o seu arque rival, pela pontuação de cestinha era o Oscar Schmitt. Então, como o pai dele perdia vários jogos e todos os jogos pro time do Oscar, o grande ídolo de Kobe Bryan, que quando criança morava na Itália era Oscar Schmid.

Depois quando ele voltou foi Michael Jordan, mas ele tinha Oscar como grande ídolo, porque o Oscar sempre quando ele entrava em quadra com o pai, o Oscar ia lá, brincava, deixava ele arremessar junto com ele. E o o Kobe Bryan sempre comentou sobre Oscar. Agora, para fechar, uma entrevista recente do Shaquil, que também esteve em passagem ao Brasil agora mês passado e falou sobre o Oscar Schmith. Vamos conferir. Aí foi o Shaki Oil, um dos melhores pivôes ou maiores piv pivôs do mundo.

Eu coloco ele no top five, não sei se o Lanza concorda ou não, mas entre os cinco maiores do mundo com certeza cheque tá. Kobe para mim é o segundo melhor jogador atrás apenas de Michael Jordan. LeBron em terceiro. Controversa, mas o meu ranking eu faço assim. E ele disse o seguinte: "Eu gostaria de ter jogado com Stephen Curry, o melhor arremessador da NBA no momento do Golden State Warriors, porque ele me lembra o arremesso de Oscar, que era um arremesso perfeito.

Isso foi falado agora, essa semana passada ou retrasada, entrevista ao Brasil. E aí a gente vê o respeito que Oscar Schmitt tem. Eu tenho certeza que ele tem muito respeito aqui no Brasil, mas lá fora ele também é muito respeitado e com toda a razão. Então fica a nossa menção honrosa aqui do ponta direita, o maior jogador do basquete brasileiro, um dos melhores do mundo, inclusive Ral da Fama Mundial e eh em Springfield, tá lá a camisa dele 14. E a e depois a gente vai falar jogo do Flamengo.

A Arrascaeta também fez uma, uma homenagem muito bonita aí ao Oscar Schmitth, lembrando que ele é o uruguaio. Então, para você ver o poder aí do Oscar Schmitt no mundo inteiro, Lanza, >> e o Arrascaeta usa 14, né? Número que ficou consagrado >> consagrado >> eh com na carreira do Oscar. Então o Arrasca foi de foi muito feliz em fazer essa homenagem no jogo do Flamengo. >> E me permita, já que você tá falando essa linda homenagem pro Oscar, eu confesso que na minha vida o esporte tem uma importância gigantesca e na minha infância uma das maiores alegrias que eu tinha é ir na panela de pressão acompanhar aquela equipe do Tilibra Cop Max.

Acredito que você, Alan, também acompanhou demais aquela equipe >> e eu pude acompanhar por duas vezes o Oscar jogando. Era o negócio assim de outro mundo. Então, >> é, quando o Flamengo veio jogar aqui por duas oportunidades, eu eu consegui acompanhar >> Tib Cop Max, que era o time daqui de Bauru contra o Flamengo. O Oscar já é verdade no final da sua carreira, mas é me impressiona muito como ele liderava, como e a pessoa que o Oscar era fora de quadra essa liderança. E algo que você comentou sobre o Kobe Brine, e eu queria aqui lembrar todos, a gente fala muito nos Estados Unidos, inclusive, principalmente fala muito sobre a questão do Mamba Mentality, >> que é a mentalidade do Kobe Bryant, >> mas o Kobe Bryant só imitou o que o Oscar fazia, gente.

O Oscar vivia para treinar basquete. >> Exato. Ele não saía sem fazer 20 arremessos de três pontos, sem fazer 1000 lances livres por treino. >> Ele decidiu casar com a mulher dele porque ela pegava todas as bolas para ele e e passava para ele arremessar. Vou casar com essa mulher.

Para quem não sabe da história, o Oscar na época jogava no Palmeiras, clube que, aliás, eh lançou profissionalmente. Eh, e ele tá tinha se machucado e a mulher do Oscar na época morava perto da República dos jogadores da equipe do Palmeiras. E ali ele viu aquele dia, fez aquela paquera, fizeram amizade e tudo mais. E um dia o Oscar ia treinar arremesso sozinho, chamou ela para treinar. Primeira semana, ela foi lá, ela pegava o rebote, passava a bola para ele.

Primeiro dia, segundo dia, com uma semana o Oscar tinha certeza. Eu preciso casar com essa mulher, ela passa a bola para mim, como não amá? Mas brincadeiras à parte, o Oscar assim tem é a sua carreira é sensacional, a sua história de vida é espetacular e o principal, o amor que ele tinha pela pátria. >> Muito bem. E é algo que a gente precisa sempre valorizar.

>> E só para fechar isso que eu ia tocar agora, um patriota de verdade. Ele foi draftado em 84 no mesmo draft de Michael Jordan. não foi jogar no New Jersey Neds, porque automaticamente quando você vestia a camisa de um time profissional da NBA, você não poderia mais atuar pelo seu país. E ele fez a escolha pelo país. Ele disse inclusive entrevista, para quem tem alguma dúvida se daria certo ou não, que ele foi fazer um camp lá e só não assinou o contrato.

Ele jogou cinco jogos e falou pro técnico: "Me dá 30 minutos que eu faço um minuto. Eu faço um ponto por jogo, por minuto". E ele jogou uma média de 25 pontos. teve uma média de 25 pontos por jogo e não assinou o contrato, voltou pro Brasil e continuou atuando na Itália e pela seleção brasileira. Tá aí um exemplo num país tão com tanta falta de patriotismo como o nosso no momento, um patriota que infelizmente aí se vai.

Vamos aí fazer a nossa homenagem, né? Falando com a família também, todo o sentimento aí a família do Oscar Schmid. Vamos seguindo por aqui agora falando de esporte. A gente continua agora campeonato brasileiro. Pedi pro Papa colocar a tabela dos jogos aí que nós tivemos nesse final de semana, um campeonato brasileiro muito movimentado.

Tivemos aí o Vasco ganhando de 2 a 1 do São Paulo, Chapecoense 1, Botafogo, esse Botafogo quatro, hein? Vitória 0, Corinthians 0, Cruzeiro 2, o Grêmio 0. Internacional 1, Miraçol Miraçol, hein? É, Santos 2, Fluminense 3, Curitiba 2, Atlético Mineiro. O Atlético Mineiro também em zero.

Bela campanha do Coxa, hein? Hã? >> Bela campanha, >> bela campanha. É, e fora de casa também tá jogando bem em casa. Então, Palmeiras 1 a 0 no Atlético Paranaense.

Foi pênalti ou não foi? Bragantino 4 a 2 no Remo e o Flamengo 2 a 0 no Bahia. Vamos começando então com esse jogo aqui que foi no sabadão, né? O Vasco ganhando de 2 a 1 do São Paulo. Eh, Antônio, que que você achou aí desse jogo?

É um jogo que nós comentávamos por aqui, que o Vasco viria realmente reforçado e com sangue nos olhos. E a promessa do Renato Gaúcho de apostar no Brasileirão e em casa, principalmente sobressair a força do gigante da Colina se confirmou nesse jogo, né, Antônio. >> Exatamente. Alan. Ele até fala sobre isso, né, na entrevista coletiva, né, quando questionado de poupar o time na Sul-Americana e com força máxima no Brasileirão.

Ele cita esse volume grande de jogos que a gente tem no futebol brasileiro, o risco grande de você acabar lesionando algum jogador. Então, deve seguir com essa toada aí até o final de colocar força máxima no Campeonato Brasileiro e conseguir uma vitória importantíssima, até porque e consegue se recuperar de uma sequência de cinco jogos consecutivos sem nenhuma vitória, né? O Vasco vinha pressionado para essa partida muito por conta disso, mas jogava com o ambiente a seu favor. Jogar em São Januário é muito difícil com a torcida do Vasco a favor, então com a homenagem que fizeram também pro Roberto Dinamite, mais do que justa pro maior ídolo da história do Vasco. E o o São Paulo até começa melhor na partida, né?

Consegue fazer 1 a 0 com o Luciano. Numa belíssima jogada do Calera, inclusive fez o drible de corpo em cima da defesa. O Luciano aproveitou o rebote, fez o gol, só que daí pra frente o São Paulo parou de jogar. São Paulo começou melhor e aí foi chamando cada vez mais o Vasco pro seu campo e aí teve bola na trave do David, teve cabeçada do do David para fora e aí no segundo tempo aquele ditado, né? Água mole em pedra dura, tanto bate até que fura.

Chegou um pênalti cometido pelo Calério, um pênalti besta até. Ele acabou subindo com um braço muito e muito aberto e aí deu azar da bola pegar no braço dele. O Vasco consegue o empate. O Rafael é tão mal em cobrança de pênalti que ele conseguiu tomar um frango no pênal. >> Eu nunca vi frango de pênalti, hein?

[risadas] Primeira vez. >> Pelo amor de Deus. Não, Rafael em pênalti é um negócio impressionante. Conseguiu tomar um frango no pênalti no na cobrança do Puma e aí depois o Vasco consegue a virada, pressionou e o resultado foi justo. Foi justo pelo que o Vasco criou, principalmente durante o segundo tempo.

O São Paulo teve uma única chance com o Caleri que debaixo do gol conseguiu a proeza de perder a melhor oportunidade poderia ser o 2 a 0. Então o resultado é justo pro Vasco e muito importante até para recuperar essa confiança do torcedor vascaíno paraa sequência da temporada. >> Daniel Martins, Vasco 2, São Paulo 1. Frango em pênalti. É o São Paulo revolucionando o futebol.

>> É, o São Paulo vacilou, né? Se Paulo fosse um pouquinho mais competente, tinha possibilidade de pelo menos pontuar no Rio de Janeiro. Assim como o Antônio diz, teve a falha do Caleri perdendo um gol inacreditável e mais a falha, entre aspas, falha do do Rafael na cobrança de pênalti. Mas fato é que o Vasco mereceu a vitória. O Vasco foi mais eficiente, por isso venceu.

O São Paulo mais uma vez jogando fora de casa. O time comandado pelo Roger Machado com o Roger Machado ainda não venceu nenhum jogo fora de casa. E todo o jogo que São Paulo faz fora, isso a gente inclusive falou sexta-feira aqui no ponto direita, dificilmente São Paulo vai pontuar. São Paulo sempre tem uma postura muito covarde quando joga fora de casa e dessa vez não foi diferente. Abriu o placar logo no início com 10 minutos e passou o restante do tempo dando chutão, tentando algum milagre e se segurando na defesa.

Muito pouco para um time que hoje é o quarto colocado, que é o São Paulo. O Vasco não tem nada a ver com isso. Foi mais eficiente, voltou a vencer. uma vitória que o Vasco precisava para sair um pouquinho ali desse momento de começo de crise que o Vasco vivia. crise que, por outro lado, só para falar rapidamente do São Paulo, hoje pela manhã alguns membros de torcida organizada protestaram na frente do CT do tricolor, principalmente críticas em relação ao diretor de futebol Rui Costa e também alguns jogadores do elenco.

São Paulo, que tem um jogo importante amanhã pela Copa do Brasil contra o Juventude, mas está em meio aí a uma situação um tanto quanto turbulenta pra equipe que é a quarta colocada do brasileiro. >> E passando aqui e alguns números, alguns dados do São Paulo, tá? teve um bom início no Brasileirão, só que venceu apenas um dos últimos seis compromissos no torneio, tá com 20 pontos e o presidente do São Paulo e eh segurou, diz que mantém Roger, tá? Ele deu apoio a ao Roger Machado, pelo menos até os dois próximos compromissos do São Paulo. Tem o jogo de ida da Copa do Brasil, >> é o Juventude amanhã, o Miraçolente.

E o Miraçol pelo brasileiro no sábado. >> Isso vai ser em Campinas esse jogo, porque o ex-presidente do São Paulo, o impitimado Júlio Casares, vendeu mando aí para shows, né? Então o jogo não vai ser no Morumbi. >> Dessa vez, dessa vez não vai ter ingresso vendido, camarote pelo pelo >> Não, só da Shakira. Só quando a Shakira, >> a gente espera que não, né?

A gente espera que não, >> até porque a ex-mulher do homem não tá mais lá, né? Que era quem comandava toda a maracutaia, né? >> Júlio, e aí São Paulo do São Paulo 1, Vasco dois, Roger Machado parece que que fica, mas a torcida não quer mais não, né? >> A torcida não, o Roger Machado hoje eu ouvi de um torcedor do São Paulo, ele falou para mim: "O Roger Machado entrou pela porta da saída". Vanessa não, ele entrou pela porta da saída.

Uma boa, lugar. É, todo treinador do São Paulo entrou pela porta da saída. Já não querem o Roger desde quando anunciaram ele. E não dá pro São Paulo, pro Caleri perder um gol que ele perdeu no jogo, no jogo contra o Vasco, né? >> Então o nosso amigo Luiz Lanzone acho que faria aquele gol, era só parar que a bola batia e entrava.

E o Vasco foi o time da virada de novo, né? O Vasco precisava muito desse resultado para dar uma reerguida nos ânimos aí, inclusive dentro do de São Januário, diante da torcida, diante do do seu torcedor. Foi um resultado muito importante pro pro Vasco na competição. Estamos vendo aí o aquela aquele sinalzinho do Roger Machado cada vez menor como técnico do São Paulo. >> E você sabe uma coisa que me incomoda muito assim, são as justificativas.

Vamos separar a rede aqui. Vamos separar a rede. A gente dá um tempinho para você no rádio. Continuamos pelo YouTube. >> Antônio, >> mas uma coisa que me incomoda muito é assim que cada vez, a cada dia que passa, justificativas pra demissão do Crespo e pra contratação do Roger, elas não fazem sentido.

Primeiro que uma das declarações do Rui Costa, logo depois que o Crespo foi demitido, era de que ele já não conseguia extrair mais nada do elenco e que o elenco do São Paulo e começaria a perder junto com o Crespo. O São Paulo tá ganhando junto com Roger, não tá ganhando. Então já é um um dos pontos aí que acaba pesando. É, diziam que o Roger, com o Roger Machado, o São Paulo poderia almejar coisas maiores na temporada. Um time que era líder do Campeonato Brasileiro, hoje é o quarto colocado, despencando cada vez mais na tabela, correndo riscos aí até de perder a sua posição no G4.

Na Sul-Americana até quando ganha sai vaiado de campo porque as atuações são ruins, então cada vez mais isso não vai se justificando, né? As justificativas que foram usadas pra contratação do Roger e pra demissão do Crespo já não batem mais, né? Então ele só tá sendo mantido ainda porque tem e o São Paulo já tem dívidas ainda com o Zubeia e com o Crespo. Vai ter mais uma dívida aí no momento em que demitiu o Roger Machado. E quando você demite um treinador, a expectativa é que você traga um técnico melhor.

E o São Paulo não trouxe um técnico melhor e o trabalho não evoluiu em absolutamente nada. Pelo contr, >> eu vou escrever aqui, o Luiz Lanzone estava olhando para essa direção como um Lince olha para um coelho, um predador e e atrás de sua presa. Luiz Lanzone, o que que você está pensando no momento para falar? Eu não entendo porque quando demitir o crespo, não tem que demitir o crespo. >> Isso nunca dis >> porque ontem já se viu.

Como não? Vocês falaram aqui foi foi falado. Eu falo, eu falo, o São Paulo fez certo e não demitiram o Crespo. O erro foi contratar o Roger. O erro não justificou.

Outra, ô Daniel, o São Paulo demitiu o Crespo e aí a justificativa, uma das para não demitir o Roger era de que o Roger precisa de tempo. Se precisa de tempo para ajustar o time, por que que esperou uma semana com o Crespo no comando e deixou para demitir? Faltando três dias para voltar a jogar pelo Brasileirão. >> Eu, Luiz Lanzone, fui voz solitária neste microfone. Os caras falam: "Não, onde já se viu o Crespo falar o que falou que o elenco do São Paulo não é para bater campeão."

É a realidade. Ele só falou real, mas ele é o comandante da tropa, não pode falar isso. São Paulo era contra, ele não pode falar pro inimigo. Ele ele ele pode falar isso num planejamento de grupo. Não pode falar para todo mundo ouvir, pros times adversários ouvirem que que como só você é um soldado do Hernan Crespo.

Como é que você vai pra guerra com o seu comandante falando assim: "Ah, o time é uma porcaria, nós não vamos armamento os cara é muito melhor, vai morrer todo mundo." >> Então tá bom. Então o que falava a verdade não prestava, então fica agora com >> Não, cara, mas a verdade depende, ele pode falar internamente, ele não pode falar no microfone para todo mundo resolver internamente. A verdade é uma só. O trabalho do Crespo era espetacular.

E o São Paulo não tinha que ter demitido ele. Ponto. Ponto. >> Espetacular. Não era, mas que não tinha que ter demitido.

Eu concordo. >> Não, já sabemos quem é o próximo técnico do Palmeiras. O Crespo. >> Os resultados do São Paulo com o Crespo estavam acima do que a equipe de fato é. Mas é essa é a realidade é essa.

Só que o pessoal tem raiva da realidade, não quer aceitar a realidade. Sonharam não, porque o São Paulo tem time para bater campeão. Tá aí a realidade agora com Roger Machado. >> Eu só discordo em relação ao Crespo, que o Crespo foi eliminado pelo Atlético Paranaense na Copa do Brasil >> para um time da Série B. >> Fez uma uma escalação esdrúchula contra a LDU.

Eh, o campeonato brasileiro, um campeonato brasileiro medíocre do Crespo no ano passado. Neste ano, quando o time dava sinais de melhora que ele teria achado um time, ele foi demitido. O time pode ter sido errado, mas o trabalho do Crespo também passou longe de ser um grande trabalho. É que perto do Roger, que não vou falar o que eu penso do Roger porque eu não tenho advogados para pagar, [risadas] mas >> o trabalho do o crespo perto do Roger é um pouco melhor, mas não que o trabalho do Crespo ele fosse brilhante, é que o trabalho do Roger é tão ruim, mas tão ruim, que transforma o Crespo num gênio, que ele nunca foi. Isso >> como e como um ser humano pode achar o trabalho do Crespo espetacular e o do Antielote um lixo, cara.

>> É porque um tinha o time do São Paulo na mão, o outro tem a seleção brasileira. Ele pode escolher quem ele quiser para ser para convocar. A régua é outra. Pelo amor de Deus, gente, como vocês gostam de passar pano pro italiano. >> Ninguém tá passando pano prooto.

>> É você que muda o seu critério para fazer as análises dos treinadores. Espetacular. É uma coisa muito grande, cara. Fal. >> Uma coisa é analisar o São Paulo, outra coisa é analisar o Flamengo, outra coisa é analisar a seleção brasileira.

Com o elenco que o Flamengo tem, é claro que o Flamengo tem que jogar mais bola que o São Paulo. Com o elenco que a seleção brasileira pode ter, é claro que o tem que fazer melhor. É, é, é. Até fico com dificuldade porque é o óbvio. Será que eu vou ter que desenhar o óbvio aqui, gente?

Mas vamos lá, voltando ao Crespo, ao São Paulo e o Tricolor e outro mais, né? ao Vasco que ganhou o jogo, que a gente tá falando muito do São Paulo e não tá falando do Vasco que no segundo tempo rondou a área da equipe do São Paulo, foi muito bem, virou e tá mostrando que a estratégia do Renato Gaúcho em colocar time reserva, colocar meninos da base na Sul-Americana para ter uma melhor condição no Campeonato Brasileiro, uma estratégia correta pro elenco que o Vasco tem. O gigante da Colina merecia muito mais. Eu não tenho nem dúvida disso, mas hoje a realidade do Vasco é essa. E lá no Vasco, pelo menos, os caras gostam de trabalhar com a realidade, não ficam sonhando.

A realidade do Vasco é essa. Então é isso que tem para hoje. O André Gomes tá jogando muito bem e a equipe do Vasco e a equipe do Vasco mereceu sim a virada. Apesar de que eu preciso ser justo aqui. >> O São Paulo produziu para na primeira etapa fazer pelo menos 2 a 0.

E aí era 2 a0 >> e poderia ter sido outra situação, mas eu tenho um questionamento aqui para falar para para finalizar a minha análise sobre o time da Vila Sônia. É uma última respeito. A respeito, >> vamos mais uma vez >> que vila. >> Deixa eu falar mais uma vez. Então pera aí, vou me corrigir isso.

>> Vou falar sobre o tricolor da Vila Sony. >> Eh, tá bom. >> O São Paulo Futebol Clube mais uma vez já começa a sefalecer. fisicamente na temporada. A gente já viu isso o ano passado e começa a ver agora.

Marcos Antônio já estourou, o Bobadilha agora já vai se desfalque pro próximo jogo. Fisicamente começa a ter vários problemas. E a minha pergunta é: é falta de sorte ou falta de estrutura? E um detalhe, não tem sorte ou falta de planejamento do São Paulo. Gente, com todo o respeito, colocar as as coisas ruins que acontecem em São Paulo só nas contas de treinador, o trabalho do Roger é fraco, tem que ser demitido.

Ponto. Mas colocar só na culpa do Roger é tentar enxugar pano, enxugar gelo e não ver a realidade, hein? >> Só para fechar o São Paulo rapidinho da minha parte, Alan. O São Paulo não tem um treinador desde janeiro de 2024. >> Vamos passar então agora pro Cruzeiro e Grêmio, dando os parabéns aí pro Vasco, os vascaínos e Renato Gaúcho que cumpriu a sua palavra, né?

Falou que iria realmente dedicar ao Campeonato Brasileiro e mostrou aí fazendo os três pontos. Cruzeiro 2, Grêmio Z0. Para mim, esse seria um dos jogos mais emblemáticos, mas nós vimos que o nosso comentário eh anteriormente de que Luís Castro para ele ser mandado embora, terá que acontecer uma tragédia muito grande, porque já acordado, aquele lance que a gente falou, não tem as peças suficientes para para ele trabalhar lá no Grêmio. Então fica impossível esperar algo que não dá para oferecer com o que se tem, mas dá para melhorar. O time do Grêmio está sofrível, a torcida eh do Grêmio não está nada satisfeita e com toda a razão.

E o fato é que o Cruzeiro deu a sua resposta, né, a ao que havia acontecido aí na semana, a perda do jogo. E o Grêmio não consegue dar resposta ao seu torcedor. Antônio Vinícius, Cruzeiro dois, então Grêmio zero e Luiz Castro por enquanto mantido aí no cargo. >> E a verdade é que foi um atropelo do Cruzeiro para para cima do Grêmio desde o início. você pega os lances da partida no primeiro tempo, no segundo tempo, o Mateus Cunha praticamente não foi exigido.

O Grêmio não conseguiu sequer produzir, a bola não chegava no Carlos Vinícius. Então assim, eh, vai mostrando cada vez mais como é pobre de criação a equipe do Grêmio com o Luiz Castro e como mudou o ambiente do Cruzeiro depois da chegada do Artur Jorge. É verdade que oscilou em algumas partidas, como por exemplo com a Universidade Católica na Libertadores, perdeu pro São Paulo no Campeonato Brasileiro, mas a verdade é que o Cruzeiro é completamente outro desde a saída do Tit até a chegada do Artur Jorge. Alguns jogadores que vinham mal e começaram a jogar mais futebol. O Cristian, por exemplo, meio campista que veio do Atlético Paranaense pro Cruzeiro, já tem quatro gols nos últimos quatro jogos de Campeonato Brasileiro.

O Gerson, que a gente tanto cobra pelo pelo que a gente sabe que ele pode jogar, jogou muita bola contra o GR. Melhor jogo dele com a camisa do Cruzeiro >> também acho. Foi o melhor jogo que ele fez aí nos últimos tempos desde que chegou na equipe do Cruzeiro. O Mateus Pereira jogou muita bola também, a gente tem que falar da partida espetacular, tava devendo, mas fez uma excelente partida. Então, o Cruzeiro como um todo funcionou muito bem no Mineirão contra a equipe do Grêmio.

E o Grêmio tá numa temporada em que a gente não sabe aonde o Grêmio vai chegar, vai ficar brigando na parte de baixo contra rebaixamento, nas copas, tá jogando mal? Será que vai conseguir brigar por algum título? É um time que vai deixando o seu torcedor sem perspectiva pro restante da temporada. E o Cruzeiro vai reagindo, já saiu da zona de rebaixamento, já deu um passo muito importante para começar a ter uma sequência de vitórias para voltar a subir na tabela do Brasileirão. E isso vai trazendo confiança para as copas também, seja na Copa do Brasil, onde o Cruzeiro é muito favorito no confronto contra o Goiás, seja na Libertadores da América, onde o Cruzeiro já mostrou que conseguiu um grande resultado contra o Barcelona, apesar de ter tropeçado em casa com a Católica, mas passa a trazer um pouco mais de tranquilidade pro Cruzeiro, pro Artur Jorge poder trabalhar.

E ele precisa disso, né? Até porque tem um contrato longo aí, não dá para ter nenhuma sequência negativa para para não se complicar na lá na toca da Raposa. >> Daniel Martins, então, Cruzeiro 2, Grêmio Z0. O fato é que o Cruzeiro deu a resposta à sua torcida, né? Por outro lado, a torcida do Grêmio fica apreensiva, porque o Grêmio não consegue dar dar resposta e melhorar o futebol.

a gente não vê nem a assim algo gradativo. Por exemplo, ah, o Grêmio tava muito mal, perdeu esse jogo e no próximo jogo não, não ganhou, mas você vê um tipo de melhora, você, eu pelo menos assistindo ao Grêmio, eu não vejo um cenário de melhora em nenhum dos jogos eh sequentes do Grêmio. O o torcedor fica na cabeça e o próximo jogo será pior ainda do que esse? O Grêmio realmente é isso? Eh, o Grêmio desse ano com Luiz Castro?

>> A situação do Grêmio é bem complicada. Acho que a única esperança hoje que o torcedor do Grêmio pode ter um pouco mais é o Artur, né, que voltou a jogar e dá conta desse meio de campo, porque o Grêmio é muito fraco. Eh, tirando ali o Carlos Vinícius no ataque, não vê muita referência, bola pro Amúo, pré-enamorado tentarem alguma coisa diferente. Me preocupa muito esse campeonato do Grêmio. A gente conversou na semana passada sobre o Grêmio.

Eh, eu imagino que o Grêmio daqui umas três rodadas aí, possivelmente estará na zona de abaixamento, pelo que o Grêmio tá jogando e pelos adversários que o Grêmio tem. pega Curitiba, pega Atlético, Atlético Paranaense, pega Flamengo. O Grêmio ele igualou uma campanha de 2010 como visitante. O Grêmio nunca ficou tanto tempo sem vencer no Campeonato Brasileiro desde 2010. São 11 jogos sem vitória, jogando fora do do Rio Grande do Sul, fora de Porto Alegre.

Porém, o Grêmio, mesmo jogando em casa, não consegue se impor. Vai lembrar que o Grêmio eh só não perdeu do Remo jogando em casa, porque Remo perdeu pênalti, teve um gol perdido também pelo Tagliar. Então o Grêmio hoje é uma equipe muito fragilizada, precisa de uma necessidade de melhora urgente e se eu fosse o a direção do Grêmio, né, a comissão técnica, priorizaria completamente o Campeonato Brasileiro para sair dessas colocações. Esquece da Americana, viu que consegue na Copa do Brasil, mas na minha visão a prioridade do Grêmio até pelo elenco que tem que ser o Campeonato Brasileiro. E é com muito respeito que a gente faz as críticas ao Grêmio, porque a nossa audiência no Rio Grande do Sul é gigante, é imensa e e a gente fala eh no sentido de falar a verdade.

A gente não vai aí passar pano. O Grêmio, a realidade é que hoje em dia é um time que não assusta ninguém. Quando o time vai vai jogar contra o Grêmio em casa, é praticamente, não vou dizer um alívio, mas o time pensa nos três pontos com muita força, coisa que o Grêmio nunca foi. O Grêmio não é um time para uns para qualquer um que recebê-lo em casa chegar e falar: "Pô, três pontos quase que garantido." Eu vejo o Grêmio fazendo boas compras.

Eu acho que ali os investidores lá, o presidente tem dinheiro, vão ter que investir uma grana. Eu eu não digo nem na mudança do técnico, porque não vai ajudar, não vai adiantar nada mandar o Luiz Castro embora e contratar outro. Agora o que o Grêmio tem que fazer é comprar alguns jogadores aí na na próxima data, na próxima janela de abertura aí, Júlio, >> é o Luiz Castro que não tem multa recisória, tá? Mandou embora, mandou embora, ninguém ganha nada e vida que segue. O time do Grêmio, como você mesmo disse, Elan Carioca, não é aquele time que assusta mais.

Infelizmente o torcedor do Grêmio tem que cair nessa realidade. Antigamente você ia pegar o Grêmio para jogar lá na Arena do Grêmio. Vamos jogar contra o Grêmio. Vai ser um jogo difícil. Hoje não.

O Cruzeiro fez a melhor partida da temporada, na minha opinião, diante do Grêmio, dessa vitória. E já o Cruzeiro hoje tem a mesma campanha do Grêmio. Até esses dias atrás o Cruzeiro tava lá embaixo no no na tabela de classificação. Hoje já tem a mesma campanha que o Grêmio. >> É, o Grêmio tá um ponto deão de baixamento.

>> Pois é. Se o Grêmio não arrumar o time, o Grêmio corre sério risco de ir pra Série B do Campeonato Brasileiro de novo, viu? O futebol do Rio Grande do Sul hoje chora pelo futebol que joga tanto o Grêmio e quanto o Internacional. >> Isso é um alento pros outros, um pro outro, né? Porque o Dura, se o Inter tá bem e o Grêmio tá mal e vice-versa.

Mas isso que você falou, Júlio, é muito importante, porque e o Grêmio começou o campeonato e o Cruzeiro começou o campeonato com uma bola de de uma bola aquelas bolas de prisioneiro de metal no pé que se chamava Tit, né? Então o Cruzeiro só começou a remar depois que o Tit foi embora e já tá pegando o Grêmio. Então preocupante aí a situação do Grêmio. Lanza, e Cruzeiro 2, Grêmio 0. me permita iniciar a minha análise pelo lado do Cruzeiro, porque a a parte do Grêmio, eu quero falar que eu já vou emendar também com o Inter, que para mim a análise de ambos é rigorosamente igual.

Eh, o Grêmio teve uma grande atuação, apesar de não fazerem gols, mas Gerson e Mateus Pereira jogaram muita bola pra equipe do Cruzeiro contra o Grêmio. >> E é a dupla diferente da equipe do Cruzeiro. O Cabuloso só vai ter voos grandes nessa temporada, nas copas. dependendo dessa dupla >> e com Caio Jorge na frente voltando a fazer gol. >> Concordo.

Mas os o a dupla mais importante do Cruzeiro é disparada Gerson e Mateus Pereira. >> São os caras que podem fazer a diferença para essa equipe do Cruzeiro. E jogaram o fino da bola nesse final de semana. uma vitória imponente da equipe do Cruzeiro e que demonstrou a diferença de elenco de ambas as equipes. Foi 2 a 0, mas poderia ter sido mais paraa equipe celeste eh de BH.

Falando do Grêmio, e é triste ter que apontar isso, mas é algo que é uma análise que serve tanto pro Grêmio como também pra equipe do Internacional. Há muito tempo o a régua dos dois tá muito baixa. Hoje você vê os times do sul do país, os times gaúchos com dificuldade para fechar contrata e contrato de patrocinador master. Você tem os dois CTs, os dois C de treinamentos extremamente defasados. A estrutura do Grêmio e a estrutura do Inter estão de mal a pior.

A dívida de ambos e explodiram. O Internacional tem hoje, na minha, na minha opinião, seu pior presidente da sua história. O tal do Alessandro Barcelo, só faz besteira para não falar o adjetivo que eu queria usar aqui, mas é impressionante como individa e coloca cada dia que passa o Inter Maus lençóis. O Grêmio, até vejo ali o Odorico tentando fazer alguma coisa, mas tá mais para enxugar gelo do que outra coisa. É, é triste ver o momento da dupla Grenal e simples.

O Grenal foi na semana passada ou retrasada, não foi? E foi um jogo modorrento, horroroso, candidato seu terceiro pior jogo do Campeonato Brasileiro. Então assim, a fase da dupla Grenal me preocupa demais, porque o futebol do Rio Grande do Sul é um futebol importantíssimo pro país. Eh, basta ver que tirando o Antielote, os os últimos treinadores da seleção brasileira, tem o Dinis que é daqui, mas a gente ficou com uma safra muito grande vindo do Rio Grande do Sul. Felipão, Tit, Dunga e eram só técnicos gaúchos.

Isso mostra a importância do futebol gaúcho, eh, no futebol do nosso país. Mas tá faltando diferente. O Rio Grande do Sul como um todo precisa se organizar, inclusive o seu futebol. Tá triste demais ver a dupla Grenal nessa temporada. Daniel >> só para eh até mostrar essa situação do Cruzeiro, né, que o Júlio citou em relação ao Artur Jorge.

O Artur Jorge estreia no Cruzeiro na nona rodada do Campeonato Brasileiro, quando o Cruzeiro vence o Vitória. Quando se encerrou a oitava rodada do campeonato, o Cruzeiro tinha quatro pontos. Em oito jogos, quatro pontos. Era o último colocado. O Grêmio era o oitavo colocado com 11.

Desde então, o Cruzeiro saltou de quatro para 13 pontos e deixou a zona de abaixamento. O Grêmio saiu de 11 para 13. fez só dois pontos, dois empates contra Remo e Inter. Então, só para entender como que os times que se enfrentaram nessa rodada, como que o Cruzeiro mudou desde que o Artur Jorge chegou e como que o Grêmio está estagnado nesse momento no Campeonato Brasileiro. Repito, o Grêmio pega nas próximas rodadas Coritiba, que é um bom visitante do Campeonato Brasileiro, Atlético Paranaense e Flamengo.

Então, é uma situação, um alerta, bem ligado pelo lado do do Rio Grande do Sul. Lan fechando então. Cruzeiro e >> não, eu queria só falar do Cruzeiro agora, já que bem pontuou Daniel Martins. A comparação foi muito boa com o Grêmio, mas eu queria comparar com outra equipe que eu fiz aposta inclusive nesse programa. Eu falei que o Cruzeiro termina o Campeonato Brasileiro na frente do São Paulo.

Olha que o São Paulo ganhou o confronto direto, mas mesmo assim a diferença já caiu para sete pontos. Estaremos contabilizando. Estaremos contabilizando. >> Já, já caiu para sete. >> Cobraremos.

Se, >> se o Cruzeiro tivesse ganhado o confronto direto, já tá em quatro só. >> Se o Alan tivesse cabelo, eu chamaria ele de cabeludo. >> Tá boa. Essa daí você mandou bem. Essa semana vem.

>> Mas a classificação >> é 13 pro Cruzeiro. >> O Grêmio pode perder o o Artur também, né? >> O Artur não deve renovar o seu contrato. O contrato finaliza no [limpando a garganta] meio no meio do ano e o Artur não quer renovar o contrato dele. >> Muito bem.

Vamos então agora passar para Santos 2, Fluminense 3, eu diria, foi o melhor jogo aí do do um dos melhores pelo menos jogos do campeonato. Para quem não tinha compromisso nenhum nem com o Fluminense, nem com o Santos. Foi um jogo bem legal de se ver divertido. Parecia que o Santos iria conseguir uma vitória, começou ganhando, depois virou e houve um empate, né, do Fluminense. Santos voltou a marcar, ficar na frente, Fluminense empatou e teve a virada.

Teve até um bom entrosamento. Gabigl voltando a fazer gol, recebendo o passe de seu cunhado Neymar. Savarino também brilhando, John Kennedy decidindo no final. Teve teve todos os ingredientes aí para ser uma bela partida. Só não foi bela pros santistas que acompanharam de perto mais uma derrota em casa do time da Baixada, né?

E Neymar também sendo destaque. A gente vai falar dele já já. >> Pois é, Alan. Foi um jogo assim que foi o melhor da rodada de fato. Acho que não em nível técnico, mas pela situação, né?

1 a 0, 1 a 1, 2 a 1, 2 a 2, 3 a 2. Um jogo emocionante até o final. Então, dá pra gente dizer sim que foi o melhor jogo dessa rodada com um time do Santos que vinha muito pressionado, principalmente pelo que fez com Recoleta no meio da última semana. Pois é. E o time do Fluminense também tava pressionado porque vinha de cinco jogos seguidos sem vencer, né?

Com Zubild também perdeu em casa na Libertadores. E isso ficou muito nítido pela maneira como o jogo se desenrolou, né? O Santos sai na frente logo no começo com Gabigl. Não deu 5 minutos, o Fluminense já empatou e com um golaço do Savarino, digas de passagem, como tá jogando bola o Savarino com a camisa do Fluminense, hein? tá jogando muito bem mesmo, é um dos melhores, se não o melhor jogador do Fluminense nesse recorte recente aí da equipe, desde a saída do Acosta tem sido muito importante.

Depois, no segundo tempo, o Bahreal faz um golaço. E para mim, acho que dos que eu vi no Campeonato Brasileiro, talvez o mais bonito até agora, um belo drible em cima da marcação do Gêmeos e um chute por cobertura em cima do Fábio. E aí o Fluminense logo depois já empata de novo com o Guga. O Google, inclusive é muito interessante porque ele teve essa atuação decisiva logo depois dele ter falado uma bobagem, né, que foi inclusive cobrado pelos seus pelos torcedores do Fluminense, né, porque o time vinha perdendo. Ele disse que ah, se a gente ganhasse toda hora não teria graça.

E aí foi cobrado pelo torcedor do Fluminense. É, ele falou [risadas] isso >> e aí deu duas assistências pelo menos e foi importante para esse resultado no final. John Kennedy, que também é um dos jogadores, talvez, o iluminado desse time do Fluminense, né, >> predestinado. O pessoal falava antigamente >> predestinado, né, o John Kennedy com a camisa do Fluminense. Agora, pro torcedor do Santos, fica uma situação muito ruim, de fato, como você falou, primeiro pela sequência ruim que o time vem tendo, já é o segundo jogo consecutivo que o time não consegue vencer, sendo que é o segundo jogo consecutivo em casa.

Empate com os reservas do Recoleta, derrota pro Fluminense da maneira como foi. O Santos produziu até para ganhar o jogo. O Neymar teve a bola do jogo no pé dele no momento em que ele limpa a marcação. Poderia ter finalizado pro gol, ele prefere o passe e não fez um bom jogo novamente. Infelizmente o Neymar não fez uma boa partida tecnicamente foi mal, pelo menos na minha opinião.

E a sequência do Santos por tudo que vem acontecendo com o clube dentro e fora de campo, diretoria fazendo burrada atrás de burrada, eh, o time dentro de campo não corresponde. O elenco do Santos como um todo, a gente acaba sempre centrando muito em cima do Neymar. É verdade. Só que a gente tem que olhar o elenco do Santos como um todo. Muito abaixo.

Taciano, William Arão, Igor Vinícius, o Barreal, que nem é lateral, tem que jogar de lateral esquerdo, porque o time do Santos não consegue ter um lateral esquerdo à altura do que o clube merece. Então assim, o elenco do Santos como um todo muito fraco e infelizmente o time acaba perdendo mais um jogo em casa, deixando seu torcedor de cabeça quente. E eu não sei não, viu, se o Cuca já não começa a balançar no cargo, viu? Pela sequência negativa que tem. Você vai fazer essa piadinha ou eu faço?

Não, não, não, não. [risadas] Eu juro, eu, eu juro que nem, nem tava pensando na piada. É que me surpreendeu o o Antônio Vinícius falar que o Cuca já poderia estar balançando. >> Sim, já. O Cuca já está no na zona vermelha e todo mundo vai, acho que vai pensar nisso, né?

E é certeza. Até tava comentando com o Antônio sobre isso. E o Dorival Júnior, sim, é o nome preferido do Santos. Meu Deus do céu. Daniel Martins, quero saber o seguinte, o Santos, né, perdeu e mais um briga, vai ter um clássico aí, São Paulo e Santos, para ver quem derruba o treinador primeiro, hein?

>> Inclusive, tá a enquete aí no nosso chat, viu? Qual treinador cai primeiro? >> E o e o fato é o seguinte, o Fluminense deu uma resposta à sua torcida. Zelia também estava tava aí ameaçado e o Fluminense consegue aí uma bela vitória sobre o Santos. É algo realmente pro Zelia ficar mais tranquilo e a torcida do Fluminense também.

Ou o Santos não é tanto assim um parâmetro para essa felicidade toda derrotar o Santos não é mais e aquele sinônimo de que o seu time realmente melhorou e tá tá no rumo certo agora. >> Ah, Alan e pro lado do Santos, não acho que o Santos tenha feito um jogo ruim, não. Acho que o Santos fez um jogo bom. Acho que repetiu uma atuação que fez contra o Atlético Mineiro. A diferença é que pegou um adversário melhor.

Fluminense hoje está acima do Santos. Olha a tabela. O Fluminense é o terceiro colocado. A gente critica muito o Fluminense por derrapar na Libertadores, porque a gente sabe do potencial do Fluminense. Hoje a realidade do Santos é uma realidade diferente.

Não vi que o Santos fez uma partida ruim. Acho que faltou um pouquinho de sorte pro Santos. Talvez o maior exemplo da falta de sorte foi o Barreal faz um golaço, vai comemorar, se machuca e na sequência o gol do Fluminense sai justamente pelo lado dele. Mostra até como o Santos teve uma uma tarde infeliz, mas acho que o Santos fez dentro das limitações que ele tem um bom jogo. Pelo lado do Fluminense, acho que o Fluminense tem que se comemorar até pelas mudanças.

A torcida do Fluminense critica e com razão meu dia, que ele é muito teimoso. Ontem ele deixou um pouco a teimosia, mudou um pouco a forma do time jogar. eh, jogou de uma maneira diferente, com três homens no meio de campo e três atacantes. Acho até que surtiu efeito, foi um time mais vertical. A saída do Ganso acho que fez bem pro time do Fluminense, o Ganso não vem jogando bem e na minha visão o Fluminense fez um um bom jogo, foi mais eficiente do que o Santos.

Acho que essa é a palavra que resume a partida, eficiência. As oportunidades que o Fluminense teve, ele conseguiu aproveitar mais e acho que o Fluminense pode até aproveitar mais alguns garotos. Riquelme entrou ontem no segundo tempo, jogou bem. De modo geral, acho que foi um bom um bom jogo pro Fluminense. Tem que comemorar porque voltar a vencer na fase que o Fluminense estava em cima de pressão e daqui duas semanas tem Libertadores da América.

Foi um resultado importante pro time do Carioca. >> Júlio, o Santos é, deixa eu só separar rapidinho aqui a rede, tá? 97.5, dá um tempinho para você, volta já. Nós continuamos pelo YouTube.

Júlio, eh, saber de você aí sobre as impressões sobre aí o Santos, né, sendo derrotado na vila. E mais, o Neymar, ao, pelo que eu vi, pelo que me constou assim, o Neymar fisicamente está melhor do que tecnicamente, entendeu? Para mim o problema do do Neymar ontem foi tecnicamente algo que que a gente não tava esperando, né? O lance que o Antônio falou, ele pegou a bola cara a cara com o goleiro, veio de finalizar a bola pro gol e rolou a bola e deu um passe horrível. E a gente espera que ele esteja de repente devendo fisicamente e sobrando tecnicamente.

Neymar também, se a gente parar para analisar e eh tá muito, cada jogo que passa tá mais longe da Copa do que perto ou naquele neutro? Acho que tá mais longe, viu, Alan? Pois de ontem, né? Principalmente dessa indecisão, né? De pegar a bola e não ter a coragem de chutar uma bola pro gol, talvez errar o chute, chutar a bola para fora, de dar o passe, passar a responsalmente passar, né?

passar a responsabilidade pro outro para tentar decidir, para tentar definir a jogada pro ataque do Santos. E ele fez uma jogada ontem no meio do campo. Que brincadeira, né? Queria dar um chapeuzinho, um balãozinho no adversário para trás. >> Time perdendo.

>> Time perdendo, gente. Não dá, né? É, é. Neymar paraa frente, tem que ganhar. Tem o time tem que ir paraa frente, tem que pro gol do adversário, não passar a bola para trás, quer não tá no momento de querer fazer uma gracinha, não tá, gente.

Neymar precisa rever esses conceitos. E acredito, não 100%, mas acredito que ele já tá começando a jogar a toalha, viu Alan? Acredito eu, pra Copa do Mundo, ele já tá começando declarações dele, super tá fácil ser, já tá começando a perceber que que não vai dar Copa do Mundo para ele não. E sobre o jogo, para mim foi um jogão, cara. Pra gente não tem nada a ver com o Santos e com o Fluminense.

>> Para mim foi o melhor jogo da >> É, foi um baita de um jogo. Achei que o Fluminense jogou bem. A saída do Alisson, que Antônio Vinícius tem uma saudade danada com a camisa do São Paulo. Acho que melhorou o o Zubeldi. Ajeitou o meio-coampo depois que o Alisson sai do time, que o Alisson também, o Alisson entrou ontem, parecia que tinha almoçado lá na na peixaria lá perto da Vila Belmí, hein?

Ter comido um um monte de peixe lá, não aguentou jogar sem ritmo de jogo total. E o Fluminense fez o jogo dele, como Daniel falou, 10 pontos de diferença de um time pro outro. Fluminense jogou 3 a 2, conquistou os pontos. O Santos sorte do Santos, olhando a tabela de classificação, cai em quatro. Eu acho que dois já foi, né?

Remo e Chapecoense estão indo de braçadas aí. Santos também tem que abrir o olhinho, viu? Lanza, Cruzeiro. É, Cruzeiro, Santos 2, Fluminense 3. Neymar a você acha realmente também a impressão que me dá é que a cada dia que passa também ele tá mais com saco cheio.

O Neymar fala para vocês o que, como ele deveria levar e essa história de Copa do Mundo, não como uma obsessão, como um prêmio, uma coroação dele estar jogando bem. Ele tinha que estar aqui jogando no Santos com prazer de jogar bola, não com essa pressão toda em cima dele dele, não com esse negócio tem que pensar, ficar, nós estamos vendo que ele tá com com receio de dar um passe ou de dar um drible, ele tá desse jeito. A bola às vezes fica quente, ele joga, ele joga bem, mas às vezes em algumas situações parece que ele ele meio que se e dá um um clique na cabeça, ele lembra, cara, pressão, pessoal tá me xingando, eu quero ir pra Copa, não tô conseguindo fisicamente tô não tô bem. Então eu acho que ele devia estar mais leve, ele devia estar solto e se for convocado vai ser pela alegria que ele dele tá jogando e e vai ser um mérito e não uma obrigação, uma obsessão. É mais ou menos por aí que deveria ser.

Lá, >> eu concordo muito com a sua análise e me preocupa muito a ação que ele teve depois do jogo. É, o Neymar saiu, a imprensa errou. Ao postar uma foto que ele teria tampado o ouvido para não ouvir a torcida, ele tava coçando a orelha. Mas menos de 3 minutos que foi postado, o Neymar tava respondendo na sua rede social. >> Ele foi, ele foi, ele foi comentar a postagem da TNT Esports.

>> É, então pega lá. >> Bom, ele conseguiu o que ele queria na rodada, né, L? A mídia. Mas, ô ô, ô, Júlio, eu eu me preocupei demais >> com a questão da saúde mental dele, >> porque pro cara tá nesse nível de preocupação de mal acabou o jogo, já tá com o celular na mão para ver o que que estão falando sobre ele >> e discutir com um torcedor que também tem a ver logo após jogo. Eu tô, eu vou muito nessa análise que o, que o Alan e o Alan foi extremamente feliz e acho que o entorno do Neymar precisava começar a a entender isso e começar a ajudar de fato, porque a saúde mental dele, pro cara tá nesse nível de preocupação, o jogo nem acabou direito, ele pegar o celular e responder uma postagem 3 minutos depois que ela foi feita, é sinal que que a preocupação, o estresse emo profocional tá num nível assim que já passou do limite aceitável e precisa levar a vida mais leve.

Não tô aqui fazendo nenhuma Ah, coitado, menino. Nei, não, não é isso. Mas ele não tá bem não, cara. >> É que ele já tá percebendo que tá indo pro buraco, né? >> É, mas ele não tá bem.

Eu fiquei preocupado com isso. Precisa levar a vida mais leve. Precisa >> eh eu acho até que sim. Na verdade assim, LAN, ele precisa aceitar o que tá acontecendo com a carreira dele. Ponto.

É isso. Ele não tá aceitando. O o físico não não faz mais, não aguenta mais o que a mãe que a cabeça pede. >> Então ele tinha que aceitar, eu acho que com alegria e com chegar e falar: "Pô, beleza, eu já fiz muito, olha a carreira, sabe? Sou um dos melhores jogadores do mundo.

Joguei nos melhores times. Agora eu tô aqui em Santos. Eu vou aproveitar, eu vou jogar no no meu máximo mais leve, solto, responsabilidade de tipo deve nada. A seleção brasileira não vai mais girar o entorno dele. Ele vai ser uma peça a mais.

Grandes jogadores vão conquistaram Copa do Mundo aí, não vai ser ele que vai sofrer por isso, gente, pelo amor de Deus. Eu acho também é muita pressão, é muita muita coisa, muita cobrança dele. Eu não sei se é dele mesmo ou se é o entorno dele. As pessoas ele se deixa eh às vezes influenciar por isso tudo, mas é as pessoas realmente eles deveriam tornar as coisas mais leves para ele. Inclusive a assessoria de empresa chega e fala: "Você não vai mais discutir, você não vai mais responder, você não vai fazer".

Porque as pessoas também sabem disso e aí provocam. Esse post da TNT foi provocativo porque sabia que ia mexer com o psicológico dele e eles ganham que conheço eles gostam disso, de fazer essas coisas com o Neymar e ele infelizmente ele ainda cai. Então já que ele é imaturo, é nesse sentido, ele tinha que ter, pelo menos, ele tem tanta gasta tanto dinheiro hoje em dia com assessoria de imprensa e não tem uma pessoa, se a gente tá falando disso aqui, ele tinha obrigação de ter pessoas do lado dele que pensassem pelo menos um, chegasse, falasse: "Não, gente, não é por aí e você vai ficando, nós vamos isolar, blindar você de tudo e você vai só jogar bola". não vai responder nada e vai leve. Se você não for paraa Copa, beleza, a gente vai assistir no camarote lá, melhor camarote da Copa, você vai tirar foto, você vai se divertir, você já fez o que você tinha que fazer, você não tem mais obrigação e não se não coloca esse esse peso que você não tá conseguindo.

Vai chegar uma hora que o Neymar vai desabar, entendeu? Meu pensamento é isso aí. >> É isso aí. Não tem que ir lá pegar o celular e ver quem que tá falando dele. Segue o jogo, gente.

Vida que segue. Vamos lá, então. Vamos com as nossas participações por aqui. Valendo 1431040760. Nosso WhatsApp direto com você.

Também o @auureverdebrasil, é o Instagram. E o AuriverdeBrasil no YouTube te leva até a nossa live, tá? E também até o nosso chat, onde você interage conosco. A gente responde na hora para você e você também pode falar sobre política e esporte aqui no Ponta Direita. Vamos com as primeiras participações dessa segunda an, Antônio.

>> Vamos nessa, Lan. Vou começar com WhatsApp 1431040760. Quem manda mensagens aqui pra gente é o Gessé perguntando pro Lanza. O Lanza falou que o Garro era o novo Messi. Pergunta se ele jogou contra o Vitória.

Pera aí, >> eu não vi ele em campo. >> Pera aí. Em que momento eu falei que o Garro é o novo Messi? >> Ué, você não falou que era o camisa 10 da Argentina? O Garro é um baita jogador, é disparado sem o Memphis o melhor jogador tecnicamente do Corinthians.

Eu queria ter o Garro no meu time. Acho que era melhor argentino emidade. Acho que o Garro é um jogador excepcional. Para mim é o melhor argentino no Brasil. Sim, >> agora ele mudou.

>> Sim, é o melhor argentino ali o território. [risadas] >> Vocês ficam aí, >> começou a jogar o H agora. >> Não, vocês ficam aí. O Garro é espetacular. >> O Garro é melhor que o Flaco Lopes.

>> Muito melhor. Mas não tem dúvida. que eu falar com o Lopes, >> o Rodrigo Garro. >> É, >> é um tá na seleção, né? >> Mas o Garro teve um ano passado ruim até pel trocaria na orelhada.

ainda bem que ele não é diretor de futebol, gente. >> Torcedor Palmeiras vai te xingar, hein, cuidado, hein? >> O Garro é craque, gente. >> Rodrigo Garro é craque. >> Um vai pra Copa, o outro não.

Eita nós. Um vai pras Europa, o outro. >> Um, um joga num time que disputa a final de Libertadores, o outro nunca é campeão da Copa do Brasil. >> Pois é. eliminando o Palmeiras.

>> Mas o o Garro para mim é craque, joga muita bola e foi mal contra a equipe do Vitória. OK. Quem não foi mal contra a equipe do Vitória, >> todo mundo, né? Os dois lados, principalmente quem tava assistindo. >> Eu avisei antes, falei aqui na sexta-feira, é jogo para rodar o elenco.

Fisicamente o Corinthians sentiu >> quarto jogo seguido não dá. Nós falamos por aqui que o Corinthians iria ter essa queda aívelmente. >> Pois é. Deixa eu mandar um abraço pro Chicão da Moca também, que tá participando aqui com a gente, mandando mensagens também no nosso WhatsApp. O Walter mandou uma mensagem de áudio também.

Nosso Luís Fernando Serrano tá atento ali na técnica, vai soltar a mensagem de áudio do Walter. Vamos ouvir. >> E aí, pessoal, boa tarde mais uma vez. E o São Paulo, hein? Você vê que coisa de louco.

Roger chegou, já entrou de ré por já olhando pra porta de saída. não mandaram embora ele, porque se mandar embora ele tem que mandar o diretor de futebol porque foi o diretor de futebol que apostou nele. Enfim, esse é o desmando, falta de administração do São Paulo que se reflete em campo, né? Já já vai tá igualzinho o time do Santos. Dá dó de ver.

É o elefante que subiu na árvore, nós já sabemos que já vai cair, vai descer ladeira baixo. E no mais segue o líder, né, Lanza? Lanza foi >> segue o líder. Segue líder. Vitória importante, mas calma.

Não, não vamos com tanta sede ao pote assim. >> Primeiro que soberba não não mistura com o torcedor do palmeirense. Podemos considerar o Palmeiras como Arsenal daqui do do nosso território? >> Vai lá. >> Vixi.

>> Prepara o >> daqui a pouquinho, hein? Prepara >> prepara liderança pro outro. >> Não perca, hein? Daqui a pouquinho tem futebol internacional aqui também no ponta direita. >> Eh, deixa eu mandar um grande abraço pro Ricardo Sac.

>> Gostou? Ele ficou bravo. >> Ah, é? Por que será, né? O Ricardo Sacai tá aqui com a gente no YouTube também, sempre ligado desde o primeiro ponto à direita, assim como a Graça Lucinda também tá por aqui.

O Luan Serra tá mandando uma mensagem especial pro DM, acho que pro Daniel Martins. >> Vasco é o time da virada, Vasco é o time do amor. >> Opa, isso aí, o Vascão. Mostra Vascão. A favor, >> é a música, é o hino do Vasco ali.

>> É esse o casar, casar, casar. O o Vasco fez o favor pro São Paulo. Quem não faz o favor pro São Paulo é o presidente mandando foi. Só falta o senhor, hein, Marc? >> Todo mundo tá ajudando.

Só o São Paulo não se ajuda. >> Juventude, você é o próximo, hein? >> Ah, meu Deus do céu. O seuas também tá participando por aqui lá de lá em Alagoas, tá ligado conosco. Quem também participa é o Jean Carlos.

Chegou um pouquinho atrasado hoje, mas não perde um programa nosso. Tá perguntando: "Roger Machado já caiu?" Ainda não, viu, Jean? Acorda de manhã e vê o celular para ver se caiu ou não. Domingos.

Muita gente pode assistir depois, né, o programa pelo YouTube. Agora 2:05 o Roger não caiu. >> Ó, o Domingos também tá por aqui participando. A Rita Braga tá dizendo que esse é o melhor programa do Brasil. Que beleza, hein?

Aí gostei, hein. E quem também tá participando com a gente, a Flávia Tsuno, também sempre ligada conosco. O Wagner Fernandes tá dizendo: "Boa tarde ao pessoal do Ponta Direita, Lanza, como você foi clínico no seu comentário do Cruzeiro?" camisa de força, né? [risadas] >> Que isso?

Que isso? Vocês estão vendo clínico? >> Vocês estão [risadas] vendo? >> Vocês estão vendo coifada aqui comigo, né? >> Véspera de feriado.

É véspera de feriado. >> Pensei rápido. >> Ai, a gente adora. Ah, e ele tá dizendo aqui que também tá sempre com a gente desde o primeiro dia. Obrigadão, viu?

Ô Wagner, todo mundo ligado aqui com a gente no YouTube da Oliveira de Brasil. Lembrando que você pode votar na nossa enquete. Qual técnico corre mais risco? Roger Machado, Cuca, Eduardo Domingues, algum outro treinador? Você pode participar com a gente aí votando na enquete ou deixando nos comentários.

Aproveita e fala aí de onde você tá acompanhando a gente, de que lugar do Brasil, de que lugar do Globo terrestre você nos acompanha. Pode mandar aqui no Aure Verde Brasil no chat do YouTube. >> Legal. Lembrando que você participa, interage com Ah, deixa eu mandar um alô pra Kátia Teston também que tá sempre com a gente aqui, mandou e é um alozaço pelo chat. Nós vemos tudo e nós respondemos por tudo também, tá gente?

Se não for nesse programa aqui, no próximo a gente vê quem tá participando direto e com certeza seu nome vai est por aqui. Fale também a cidade de onde está falando. Falar o seguinte, agora vamos com a nossa pauta política, porque por aqui o Ponta Direita é o primeiro programa do Brasil que tem esporte e política andando juntos. Então eu peço a você que é patriota como a gente, apoie o nosso programa porque o nosso patrão é você, tá? A gente não ganha verba federal, governamental, tá?

aos nossos anunciantes e o seu like, que pra gente conta muito. Então, vou pedir pro papa para ele soltar esse vídeo que cortou o meu coração de verdade esse final de semana. Fiquei muito mal ao vê-lo e na hora eu pensei, eu preciso comentar e é isso que nós estamos vendo aqui. Por favor, papa o vídeo dois aí. >> Aqui, gente, ó.

Eu não aguento mais, família. Eu não aguento mais, meu irmão. >> Vai passar, vai passar. >> Por que tanta injustiça? Por que prendendo tanta gente inocente?

Por que, meu irmão? Por que, mãe? Por que tanto de justiça? Meu Deus. Seguiram o que conseguir?

Vocês conseguiram já que queria? Eu tô há dois tr anos preso. Eu rei com vocês, justiça. Eu errei com vocês, justiça. Eu fiz a minha parte.

Eu fiquei aqui o tempo todo. Eu fiquei dois anos aqui no presídio na fui pessoalmente para provar minha inocência. Eu tô aqui o ano. Podia ter fugido. Não fugi porque eu não devo por quê?

Pelo amor de Deus, tenha consciência. Acaba com isso. >> Vai passar Natal. Você vai estar em casa. Acaba com isso.

Mãe, mãe, mãe, me dá um abraço, mãe. >> Mãe, >> mãe. Amigo, amigão. >> A, a mãe de ligação, meu irmão. Próxima acabando.

>> Tá acabando. Vai acabar. >> Cadê a Érica, >> gente? Tem que mudar isso. Pelo amor de Deus.

Grava isso tudo e pede para Deus. Chega de prisão política, chega de justiça. Chega de justiça. Você já venceram. Para de prender gente no para.

Pega essa anistia. Pega essa anistia. Pega essa doimetria. Vocês estão colocando gente inocente na cadeia. Para com isso.

Para com isso. Por Deus. Por Deus. Vocês já venceram. Já venceram.

>> Gente, sinceramente é difícil até de falar, porque a gente vê essas pessoas canalhas, entendeu? hipócritas que fazem isso com com um brasileiro como esse que fez um Pix de R$ 500 e vai responder 14 anos. Você vê que até os policiais ficam constrangidos em em levar esse cidadão ao preso. Você vê a mãe desse dele abraçando o que essa senhora deve estar passando. E vocês são os canalhas vocês que fazem isso com com os brasileiros, entendeu?

E as pessoas que deixam isso acontecer e ficam quietos. as corporações. Eh, a gente vê tudo dominado por, por três, quatro pessoas, o Brasil inteiro curvado por vocês e ninguém faz nada, entendeu? É por isso que a gente tem voz aqui, a gente fala, nós nós vemos aqui, a gente não tem medo de vocês, a gente vai falar todas as vezes que vocês fizerem atrocidades como essa, nós vamos dar a cara aqui, vamos falar: "Vocês estão errados, vocês são hipócritas, vocês estão estão fazendo o Brasil sangrar de uma forma que a população não aguenta." Se vocês saírem na rua, vocês não conseguem.

Porque a população tá contra vocês, as instituições como STF e eh como seus fiscais, que deveriam ser os legislativos, vocês estão todos andando de mão dada para prender pessoas inocentes, enquanto tem bandidos soltos, pessoas que andam de jatinho com com banco master, ganham 129 milhões, um salário que não condiz com serviço advocatício e mesmo assim não são investigados e e a e a pessoa tá ali sentada na cadeira de com a sua toga botando, assinando e mandato de prisão. para pessoas como esse brasileiro. Aí a gente fica quieto. Eu acho que a gente perdeu muito a condição de de nos indignar e nós como cristãos perdemos muito algo que é muito importante, é você ter a a compaixão e você se colocar no lugar do seu próximo. Você imagina o que que esse essa pessoa que não fez nada sendo preso 14 anos sente?

O que que a mãe dessa pessoa? O que que a família do Clesão sente? Entendeu? E a gente não e não tem o que fazer. Tem o que fazer sim.

Isso aí não pode. Isso é inaceitável. o que tão fazendo, entendeu? A polícia federal também dominada, o exército dominado vendo que estão fazendo com com heróis de guerra e fica tudo por isso mesmo. Parece, a impressão que me dá vendo uma cena dessa é que a China, a China comunista, que não é comunista, é bem capitalista, só grava, só só pega esse nome comunismo para poder fazer frente aos Estados Unidos e a nós aqui do Ocidente.

Parece que uma China invadiu o Brasil, rasgou a Constituição e agora eles estão fazendo o seu suas próprias prisões e fazendo o seu julgamento com a sua própria Constituição, que não é mais a nossa. Até quando nós vamos ficar parados olhando para coisas como essa? Quem não se quem for um cidadão de bem cristão e não se indignar com um negócio desse, eu não sei o que o que pensa da vida. Fica o nosso desabafo aqui porque é revoltante. Você, eu vi esse negócio no final de semana, fiquei mal o final de semana porque é revoltante.

Tem que aprender. A gente tem que ler a palavra e saber o que que é se colocar no lugar da outra pessoa, entendeu? Amar o próximo como a nós mesmos não é a gente se amar, é você ter empatia e se colocar no lugar do teu irmão que tá passando por coisa injusta, seja ele quem for. Nós estamos perdendo isso daí e nós estamos perdendo a nossa capacidade de nos indignar com coisas como essa. Enquanto não a gente for deixando, eles vão indo até o final até não sobrar nada.

Vamos lá, vamos falar de mais de esporte aqui. Pela ordem. Vamos falar de Palmeiras e Atlético Paranaense. Antônio, tem um jogo, mais um jogo aí do Palmeiras. Esse Palmeiras, eu só vou dividir rapidamente aqui a rede.

Eh, nós continuamos pelo YouTube. >> Ô, Lan, eu posso só rapidinho, eu esqueci de registrar a péssima arbitragem de Wilton Pereira Sampaio em Santos e Fluminense. Tá, só isso que eu queria falar. Vai pra Copa. Vamos lá.

Palmeiras e Atlético Paranaense. O Palmeiras aí sendo Palmeiras, eu vejo muito, eu já vi esse filme do Palmeiras, aquele time que a torcida, que não empolga a torcida, que não joga o seu ápice do futebol, mas que soma pontos e ganha. Foi isso, esse jogo de ontem. >> Exato. E não só o jogo de ontem, né?

Vem sendo assim a tônica do Palmeiras nos últimos jogos. O time não tá jogando bem, mas tá vencendo. Pro torcedor, o que importa é vencer. São os três pontos. O time continua mais líder do que nunca no Campeonato Brasileiro e mostrando muita resiliência.

Faz o gol logo no começo com o Gustavo Gomes. 46º gol do Gustavo Gomes para um zagueiro. Isso é um número impressionante. E depois consegue se segurar na partida com um a menos, né? Murilo expulso logo no começo do segundo tempo.

Uma expulsão infantil, aliás, do zagueiro do Palmeiras, que talvez seja o que mais distou assim nos últimos jogos da equipe, mas mesmo assim o time conseguiu se manter firme, conseguiu suportar a pressão do Atlético Paranaense. Eh, o Carlos Miguel mais uma vez foi importante. Os zagueiros do Palmeiras, o Gomes, depois do Fux que entrou também foram muito importantes. O Alan foi muito importante segurando a bola no campo de ataque em alguns momentos que o Palmeiras eh desafogava ali. Precisava de um desafogo.

Você é malandro, né? Eh, mas o time do Palmeiras conseguiu um resultado importantíssimo. O Atlético Paranaense é uma boa equipe, vem fazendo uma ótima campanha no Campeonato Brasileiro, seja em casa, seja fora, sempre dando muito trabalho. Tem o Viveiros, que é um excelente jogador, que fez uma fumaça para cima da defesa do Palmeiras ontem, mas o time conseguiu esse resultado. É uma vitória importante.

Eh, podem até, a gente pode até falar de polêmica na questão do pênalti ou não depois, mas fato é que o resultado é muito importante pra equipe do Palmeiras, que se mantém líder. Ah, o Flamengo tem um jogo a menos, mas mesmo se vencer ainda continuaria atrás do Palmeiras. Então é isso, é um time que de 1 a 0 em 1 a 0 em 1 a 0 vai conseguindo se manter na liderança. A gente, vale a gente lembrar, o Corinthians já foi campeão brasileiro uma vez assim, né, em 2017. era um time que não jogava um futebol brilhante e mesmo assim conseguiu terminar o ano com o título brasileiro.

O Palmeiras vai seguindo essa mesma receita esse ano. >> O Boca, que inclusive mete medo em muito time Libertadores, foi pra final, >> empatando todos os jogos em mata-mata. >> Inclusive eliminando o Palmeiras na semifinal. >> Eliminando o Palmeiras na semifinal. Vamos falar sobre Palmeiras e Atlético Paranaense.

Algo que me chama atenção no Palmeiras que que é esse ponto, eh nós vamos falar do Flamengo também, mas do futebol. Futebol bonito, não, futebol bonito. O ápice de futebol do Flamengo é maior, na minha visão, do que o do Palmeiras, para quem gosta de bom futebol, aquela coisa toda. Só que o o quando os dois estão eh eh tem aquela queda, o que é natural, a queda do Flamengo é muito maior. O Palmeiras, mesmo se apresentar um bom futebol e mesmo em queda, o Palmeiras agora não encontra, não está no seu melhor momento.

E o Palmeiras quando não está em seu melhor momento, ele pontua e ele continua sendo efetivo. O Flamengo já não. O Flamengo quando não tá no seu melhor momento, ele perde pontos, ele perde jogos. Essa para mim é a grande diferença. É, é isso.

É mais ou menos esse paralelo que a gente pode fazer e o Palmeiras mostrando ser competitivo nesse jogo de ontem. >> É uma pergunta boa. Dá até pra gente discutir acho que uma hora só sobre esse, mas acho que é uma diferença entre a própria forma como o flamenguista enxerga o jogo, como o palmeirense enxerga, o que cada um exige do time. >> Foi meio passional isso, você achou? Foi, >> acho que foi um pouquinho passional, um pouquinho, um pouquinho só.

Mas falando do Palmeiras, eu acho que são duas análises diferentes. Primeiro do Palmeiras, de modo geral. Palmeiras desde que foi campeão paulista, não vem jogando bem. Eh, acho que mais do que ganhar um jogo aqui e outro ali, eh, o Palmeiras, pelo elenco que tem, teria que jogar mais do que tá jogando hoje. Não dá para eh jogar com dois a mais contra o Corinthians e empatar, ganhar do Esporte Cristal da forma como ganhou.

O Palmeiras não vem jogando bem. Eu acho que ontem não dá para contar tanto na lista assim, porque a expulsão do Murilo ela condiciona muito, que foi o jogo. Murilo foi expulso logo no início, no primeiro lance do segundo tempo. E você enfrentar um bom time do Atlético Paranaense que não jogou no meio de semana, o Palmeiras teve esse jogo, então no time mais descansado, influencia muito no que foi o segundo tempo. O Atlético Paranaense eh foi mais perigoso no segundo tempo, na minha visão, muito porque jogou com um jogador a mais.

Então, apesar do Palmeiras não estar jogando tão bem assim, eu acho que ontem foge um pouquinho dessa conta, porque jogou 45 minutos ou até um pouquinho mais com um jogador a menos. Isso faz muita diferença. Nesse cenário de dificuldade, jogando em casa contra o bom time do Atlético Paranaense, o mais importante foi a vitória para manter a liderança e manter a diferença pro Flamengo e pro Fluminense. >> Muito bem, Julião. Palmeiras e Atlético Paranaense.

Que falar aí desse jogo e do Palmeiras aí, mais líder do que nunca, né? Palmeiras tem um psicológico muito forte, né? O time do Palmeiras, né? Palmeiras sabe sofrer no jogo, como foi ontem, né? É que no o Atlético também paranaense também começou a dar aquela pressão no Palmeiras assim nos minutos finais do jogo, né?

Eh, não teve tanta assim pressão eh depois da expulsão. É, não vou dizer que nossa, como Mas no final do jogo, né, no 1 a 0, tentando buscar o empate, deu aquela pressão para cima do Palmeiras. E o Palmeiras tá na liderança do campeonato à toa, né? O Palmeiras vem colhendo de grão em grão aí, pegando de grão em grão, pontuando três pontos, fazendo três pontos. Hoje tem o melhor ataque do campeonato, tem também a melhor defesa ao lado do Flamengo, né?

Unos tomaram 10 gols, Palmeiras fez 22, o Flamengo fez 20. E a briga do campeonato vai ser essa, é Palmeiras e Flamengo disputando ponto a ponto até a última rodada, até o confronto direto. Como é que são as coisas do futebol, né? O Palmeiras e Flamengo tem um duelo no primeiro turno na 17ª rodada do Campeonato Brasileiro. Primeiro jogo é no Maracanã, manda do Flamengo.

Você já imaginou na no returno do Campeonato Brasileiro, esses dois times brigando pau a pau e na antepenúltima rodada do campeonato, uma decisão? É o campeonato brasileiro. É isso daí. É briga pr pro título. São esses dois.

Palmeiras vai fazendo o papel dele até a pausa da Copa do Mundo e vê se volta com um melhor futebol. Como Daniel falou, o Palmeiras esse ano não fez um jogo de você pegar os jogos do Palmeiras, não tem um jogo brilhante assim no Palmeiras na temporada 2026, mas tá conquistando os pontos, que é o que interessa. >> Lanzá, podemos fazer um paralelo aí, um espelhar o campeonato britânico com o nosso, mais ou menos o Palmeiras seria o Arsenal e o Flamengo seria o City. Não >> tem [risadas] nada a ver, né? Com todo respeito, mas não tem nada a ver.

Mas vamos lá. Eh, Palmeiras acabou de ser campeão, gente. Não foi campeão ano passado, mas foi retrasado. Quando que o Arsenal ganhou a Premier League na época do Venger, não dá nem para comparar. E eu olho que sou torcedor do Arsenal também, então assim, não dá, não dá para comparar.

>> É, mas ele deu uma gaquejadinha mais além, tá? >> Deu uma, ele deu uma engasopada, botou uma gasolina. Vai lá, ó. [risadas] >> Você estão querendo c falar? Não, >> gasopada.

Porque é é é a maior eh tão falando do Arsenal. Não, quando for falar do Arsenal, >> depois a gente fala do Arsenal, >> vai. É isso. >> Fala da coisa boa da sua vida, do esporte, né? >> Sobre o Palmeiras.

>> Palmeiras vai. Eh, eu acho que a gente tem que fazer, tem que analisar a partida contra o Atlético Paranaense com com uma verdadeira em duas partes. É uma até a expulsão e outra depois da expulsão. E todo mundo sabe que que eu sou crítico ao futebol apresentado ao Palmeiras, mas ontem o Palmeiras fez um bom primeiro tempo, jogou bem. Eu acho sim, eu acho que o Palmeiras precisa ser uma equipe que quer mais jogar, sabe?

Tem que ser mais agressiva. Eu acho Palmeiras muito sonso no jogo. Tem que ser mais agressivo, tem que driblar mais, arriscar mais, finalizar mais. Mas ontem no primeiro tempo eu vi um bom primeiro tempo da equipe do Palmeiras com controle de jogo. E no segundo tempo, depois da besteira, eu pensei aqui porque eu por pouco não falei o que eu queria, mas a besteira que o Murilo fez >> para qu, né?

O jogo é condicionado. A equipe do Atlético Paranaense eh fica mais com a posse de bola, mas concordo com o Júnior. Falar que o Atlético Paranaense levou tanto perigo assim, Palmeiras, o Atlético Paranaense levava perigo nas descidas do Viveiros, que é muito bom jogador, muito bom jogador, muito bom atacante, veloz e deu um trabalho, um soador danado. Fazia tempo que a defesa do Palmeiras não sofria assim, >> não. Mas deu trabalho, aí o V resolve.

Vá resolveu o trabalho que o atacante deu do Atlético Paranaense. >> Você vai querer brigar com a imagem mesmo? >> Não, coração, por favor. Eh, meu caro, >> meu caro, meu caro papo, técnica viela com aquele cidadão que eu quero olhando nos seus olhos a carioca fazer a pergunta. >> Cena romântica, hein?

Ó lá, deu tilt até na máquina. O papa não tá nem conseguindo. Pode falar, vai, pode falar. Vai mãe. Ah, >> o senhor vai mesmo olhando pro pra lente da verdade da aura verde, o senhor vai falar que foi pênalti.

Olhando pra lente da verdade, Alan Carioca, o senhor vai falar que foi pênalti pro Atlético Paranaense? Senhor vai brigar com a imagem assim? >> Eu já vi isso ser pênalti dependendo do da camisa. >> O senhor >> você marcaria o pênalti, And? >> Depende.

>> Você sabe por que ele deu pênalti? Depende do ângulo que eu estivesse ali. >> Você sabe por que o árbitro deu pênalti lanz? >> Por quê? >> Porque ele viu que era rubro negro.

>> Ah, entendi. Faz sentido. Faz sentido. >> Aí, né? Aí, aí isso foi bom porque aí o falou: "Pera aí, pera aí, não, rubro negro não, não vamos deixar, vamos tirar falou assim: "É o Atlético >> esse não é o primeiro quem tem que ajudar, é outro, é outro".

>> É, entendeu? >> Brincadeiras, >> brincadeiras. Mas o Viviros na mim ficou muito claro que ele segura o Benfar um pênalti dess e vai pro e vai pro chão. Eh, para mim tá bem claro que não foi pênalti, mas o Atlético chegou muito bem com o Sim, Speed Mendoso fez um bom jogo, teve uma um remate pro gol >> e tá tá maior do que na clara. Pega aí, gente.

>> A mão no ombro ali do cidadão, >> sabe? Só vai brigar com a imagem mesmo. Carioca, >> o cara tá, tá um no peito, outro no ombro. Ele tá se defendendo. Tira a mão do meu peito.

>> Tira de outro. Agarra ali. >> Tira a mão do meu tórax. >> Eu vou falar para você que de brincadeira. Eu e e eu fiquei, eu juro que eu tinha ficado na dúvida se é a sacanagem ou se ele tava falando a verdade, mas depois do sorrisinho.

>> Mas eu vou falar para você que no no ao vivo eu achei que tinha sido pênalti, viu? >> Não, se você vi uma vez, né, na marcação. >> É, você vê o lance uma vez, parece, mas não foi. Eu quero deixar bem claro, tá? O Viveiros tá mais do que certo em fazer isso, tá?

Lógico, >> pegando o zagueiro que é juvenil, >> certíssimo. >> Se aproveitou muito bem e repito mais uma vez, baita atacante esse atacante do Atlético Paranaense Viveiros, hein? Muita bola. Gostei da partida que fez. Fazia tempo que eu não via um atacante dá tanto trabalho pro Gustavo Gomes.

>> E atuação monstruosa do Paragução, mas ele é titular da seleção, o nome >> do Vive? Não sei, não tem essa informação. >> Normete o jogador titular é o Luiz Dias que joga no B. Mas, mas muito bom jogador. E só para finalizar, >> sim, essa daí é para Júlio César Andruciol e Giovani Papa guardarem, porque sim, eu vou elogiar.

Boas partidas de Giai e Martinz. >> Opa, recorta. Você pode repetir? >> Giai e o Emy Martinz fizeram uma boa partida. E aqui eu posso criticar, mas quando os dois jogam bem eu faço questão de elogiar, até porque eu acho que vai ser uma vez na vida, outra na morte, principalmente o Emy Martinz.

O Jai até que tá tendo uma boa sequência, só que o Emy Martinz é pior do que pinga de litro, mas ontem jogou bem. >> Isso, né? >> Mas é, ele é >> o o né? O o Emy Martins nem se compara 51, né? Com todo respeito, sabe aqueles galão de beira de estrada?

>> Quantas lanças era só rapidinho aqui? Garrafa de plástico [risadas] >> aques cor também que não tem capetou >> aqueles coratinas. Eh, você vê como é que o o Palmeiras é cirúrgico. O Atlético Paranaense deu três chutes ao gol, não fez nenhum. O Palmeiras deu dois, fez um.

Pronto. É isso. >> Mas precisa jogar mais. >> É, >> precisa jogar mais. >> Mas se ficar jogando mal e ganhando, o torcedor tá bom, >> né?

>> E que jogador é o Gustavo Gomes, hein? Meu Deus, joga muito. >> Vamos abrir espaço pra velocidade agora por aqui no ponta direita. Daqui a pouquinho tem o Flamengo porque agora temos contato direto com a Itália, não é isso, Antônio Vinícius? É o César que tá chegando.

>> É, exatamente, Alan. César e Maria Manuti já está na linha para conversar com a gente. A gente tem que falar bastante aí sobre automobilismo nesse final de semana. Não tivemos Fórmula 1, mas tivemos outras categorias, como por exemplo o EC às 6 horas de Ímola e a Ferrari acabou sendo surpreendida pela Toyota na etapa tão importante realizada na Itália. E quem conta a história dessa corrida pra gente é ele, César e Maria Manu, especialista em automobilismo, para conversar com a gente direto de Bolonha.

Seja bem-vindo, Tesari. Boa tarde. >> Boa tarde para vocês. Você falou certo, ontem a corrida em Nímola se desenvolveu num clima, vamos dizer de delírio nacional tinha mais de 100.000 pessoas, na maioria todo com a bandeirinha da Ferrari.

Porém, no fim foi la Toyota que ganhou com Iracauwa, Buemi e Harley. Eh, foi uma vitória que la Toyota mereceu, porque foi a única que conseguiu dar fazer três tint com mesmo set de pneu. Com pneu mais macio conseguia fazer mais volta do que a Ferrari. Na saída das curvas tinha mais aceleração e tal, tinha muito mais gripe. La Ferr a outra Ferrari uma chegou em segundo lugar que era de Giovinaz Guid Calado.

A outra foi afeitada de uma driver through una penalização dos comissários, mas mesmo assim não penso que eles poderia ter ganhado la corrida. La Toyota foi a equipo que durante o inverno mudou mais o carro. Vou a lembrar que cada equipo num prazo de 5 anos tem eh vários token de desenvolvimento para modificar o carro. Se você olha a foto da Toyota do ano passado com a Toyota de agora, o carro é totalmente diferente. Então eles fizeram um grandíssimo trabalho.

E la próxima corrida do será em Spa que já se corre com a configuração aerodinâmica de Leman. Então, será um bom um bom teste para ver o que que a gente tem que esperar para 24 horas de Leman, que é o o momento do top da temporada. >> E um outro assunto também que a gente tem que falar aqui, César, é sobre a Fórmula Índia, até porque o Alex Palu dominou a etapa de Long Beach e conquistou a sua terceira vitória na indo boa temporada. Você acha que ele vem forte aí novamente para brigar por esse título, César? Exatamente.

Palu já ganhou três corridas sobre as cinco que foram feit até agora. Para mim me dá muita tristeza ver algum piloto realmente mediocre que está na Fórmula 1 e ver Palu, que com todo respeito da Fórmula Indie, porém ele mereceria uno, un teatro ben different ontin la Corrida e agora virou nuovo leader do campionato con 203 ponto. Segundo Kirkwood con 188. E terzo David Malucas com 142. de Maluca.

Quero falar algumas coisas, ou seja, hum, para mim era melhor que la Pens que ficava com Power, que era um piloto com muita mais garra, que cada corrida ia para ganhar. Malucas, por enquanto me parecia um pouco fofinho demais, porém e no fim das contas, por enquanto, ele é o piloto da pesca que tem mais ponto. Vamos a dizer que o exame de maduridade para Palu será la 500 milha de Indianápolis para ver se foi certo que ele fica na Pens ou era melhor que ficasse ainda numa equipa mais pequena. >> Eu gosto que o César não tem papas na língua, né? Ele fala que fala mesmo, né?

>> É direto, né? Não tem cruzado, é só direto. J direto. >> É isso aí. Ô, Césarer, ainda sobre o assunto da Fórmula IND, mas dessa vez fora das pistas, tem uma situação que eu quero saber como que tá, que é com relação ao AJ Fo Fo inclusive, se não me engano, é o nome de uma das equipes, né, da Fórmula IND, mas ele que é um dos maiores pilotos da história da categoria, parece que não anda muito bem de saúde.

Queria que você atualizasse pra gente a situação dele. >> Exatamente. AJ Foy foi um dos maior piloto da história do automobilismo americano e da história do automobilismo em geral. Ele ganhou quatro vezes la 500.000 de Indianápolis, um primado que ele divide com parte com Rick Meers, Alaner Júnior e Ilo Castro Neves.

Eh, realmente atravessou 50 anos do automobilismo americano. Hoje ele tem 91 anos, já faz tempo que não aparece mais na corrida. Eh, passou para muita cirurgia no coração, na na coluna. E L Beach si spai a notizia che è possibile che ainda sobra poco poco tempo. Se falo certo equipo de AJ Foar que AJ Fo correu com muito sucesso também o Atirton Daré que é o piloto de Bauru que correu na indicar com resultado excelente correndo para AJ F ele participou dois vezes na 500 milha pela equipe de AJ Fo e ganhou uma corrida fantástica em casa city e o o todo mundo gostaria ver AJ Floyd esse ano no no da 500 de Indianápoli.

Já faz vários anos que não aparece. Porém, das informação que eu tenho, tenho medo que estamos chegando realmente no fim. >> Pois é, a gente aproveita e deseja aí uma boa recuperação, então pro Fo que legal, né? Lembrando do nosso querido Atiron Daré, que foi corredor da AJ Foare, pra gente finalizar nosso bate-papo de hoje, infelizmente aí com uma notícia triste, né? Porque tivemos o treino classificatório das 24 horas de Nurburing nesse final de semana, inclusive com a presença do Max Verstappen, mas essa prova teve de ser cancelada por conta de um acidente grave, né, que deixou seis pilotos feridos e, infelizmente, terminou com a morte de um dos pilotos.

Queria que você contasse mais pra gente sobre essa história. >> Sim. Olha, eu sobre esta história tenho que falar claro. Eh, certamente e dá muito dor um piloto quando morre. O car si chamava Giulia Jua Metinen.

Era um finland era um piloto amador. E a coisa triste é que essa categoria como muitas categorias do automobilismo ficam em pé porque tem piloto que pagano e banc tudo. Claro que é mais fácil que um piloto que é um dentista, que é um piloto amador, seja na vida um advogado, um cirurgião, um dentista, é mais fácil que ele tem grana que um piloto de 20 anos para bancar uma temporada. Então eu acho realmente hipócrita que esse campeonato que chama VNL que se corre só no Nurburing longo, constringiu o Max Verstapper no ano passado a fazer três dias de test para mostrar que ele tinha talento suficiente para guiar no Nurap 4 vezes campeão do mundo de Fórmula 1. l'80% di piloto que na allargada nesse campionato sono un pilota velo barigudo che fazem tudo una vita de traballo fora que o piloto o carro de agora são muito muito potente.

Eu acho que realmente como algum corrida de moto e a federação organizador deveria colocar um limite de idade, porque se eu penso como dirigia o carro quando tinha 30 anos e como dirigo o carro agora, pelo amor de Deus, então hum sinto muito que essa pessoa morreu, uma coisa muito triste, mas um cara de 66 anos não pode participar a una corrida num urb, assim como não poderia participar la corrida Turistrofi, que é aquela corrida maluca na ia de manonde cada ano tem quatro, cinco morto. E se você vai ver a idade das pessoas que dos pilotos que morrem, são todo na cerca daquela idade. >> Pois é, a gente torce aí para que se tenha mais segurança, né, nessas etapas e também deseja aí os sentimentos à família. Bom, esse foi César e Maria Manuti participando conosco sempre de segunda e sexta, trazendo informações sobre automobilismo. Muito obrigado pela sua participação, César.

Forte abraço. >> Boa tarde. Foi um prazer. >> Vamos retomando por aqui. Então o nosso debate de futebol ficou pro final.

Flamengo aí teve um jogo. É cara, eu falei do jogo do Santos e do Fluminense. Falar para vocês que o jogo do Flamengo para mim foi o melhor da rodada. Vai >> um jogão. >> Tudo bem.

Sou flamenguista. Vocês que viram de fora, qual foi o jogo melhor rapid rapidamente? Foi o do Cruzeiro, foi o do Santos com Fluminense ou Flamengo e Bahia? Ah, Santos e Fluminense acho que foi um jogo melhor assim pela emoção, né? Um gol atrás do outro, 3 a 2, virada.

Então, mas tecnicamente Flamengo e Bahia foi um baita jogo também. Eu gostei muito. Como jogo, eu acho que Fluminense Santos foi mais emocionante, mas como atuação a do Flamengo foi a melhor. >> Então, vamos começar também. >> Bragantino e Remo.

>> Bragantino e Remo. Melhor jogo para você. Melhor, o mais disputado Fluminense e Sanck do Iita. Pô, >> a melhor atuação coletiva >> disparada. a da equipe do Flamengo e o Bahia, na minha opinião, ficou devendo.

>> Muito bem. Vamos então começando a análise desse jogaço aí. 2 a 0 para o Flamengo. Fazia tempo que eu não via um Flamengo jogando com tamanha intensidade. Eu tô para falar para vocês que esse time do Flamengo já tá mostrando uma intensidade muito maior que eu que nós não conseguimos observar nos melhores dos jogos do Felipe Luiz no comando do Flamengo.

É isso, Antônio Vinícius. É isso. Primeiro que é assustador o retrospecto do Rogério Ceni em jogos contra o Flamengo, né? São 18 jogos, 17 derrotas e só uma vitória. Então >> é í do da nação, né?

>> Ah, com certeza, até porque quando foi técnico do Flamengo também conquistou títulos, mas foi chutado de lá, né? Eh, mas vamos lá. Fala pro >> advogado de defesa do Rogério S. Eu tô mentindo. Foi campeão brasileiro, pô, com o Flamengo.

Mas vamos lá, falando sobre o jogo de ontem. Eh, realmente o Flamengo a cada jogo que passa, parece que o Leonardo Jardim tá encontrando cada vez mais essa fórmula. de fazer o Flamengo jogar em grande sintonia. Foi assim na Libertadores contra o Cusco, quando ninguém esperava que o Flamengo poderia jogar tão bem assim na altitude e jogou muito bem. Eh, lógico, tem a questão logística que influencia nisso também, que foi muito acertada, mas o Flamengo jogou muita bola naquele dia, quando jogou contra o Independente Medeim, jogou muita bola.

Nos últimos jogos do Campeonato Brasileiro, o Flamengo tem jogado bem e ontem, mais uma vez jogando contra um bom adversário, que é esse time do Bahia, muito bem organizado também, que tem jogadores ali que podem decidir, como o caso do Everton Ribeiro, William José e outros jogadores também. Mas o Flamengo ontem foi muito bem, jogou com muita intensidade, como você bem disse, consegue abrir o placar ainda no primeiro tempo com o gol do Arrascaeta. E uma bela homenagem, né, do Arrascaeta pro Oscar Schmith, a gente até comentou sobre isso, eh, no começo do programa. E no segundo tempo, o Bahia até cria algumas oportunidades, mas muito mais no abafa do que em qualidade de jogadas, em jogadas construídas, até pela qualidade defensiva que o Flamengo demonstrou. O time do Flamengo tá se mostrando muito compacto também com Leonardo Jardim.

É um time que ataca com muita intensidade, mas que tem e organização para voltar e se recompor defensivamente muito bem. E aí consegue o segundo gol numa bela jogada de escanteio com o Saul, inclusive, né, participando. Fazia tempo que o Saul não jogava e aí o Lucas Paquetá fez o gol. Fica só preocupação com a questão do Paquetá, né? Com essa lesão.

Vai ficar 10 dias aí fora, mas pelo menos não é nada muito grave que vai atrapalhar tanto assim o Flamengo nessa nessa sequência. Mas que vitória importante e que belo futebol vem apresentando o Flamengo nos últimos jogos. >> O Flamengo nitidamente numa evolução com com o Léo Jardim. Acho que o Léo Jardim já tá começando a implantar no Flamengo o que ele conseguiu fazer no Cruzeiro e fez muito bem na sua passagem ali pelo Cruzeiro de Minas Gerais, né? E o Flamengo a gente vê gradativamente ele subindo.

Produção achou o lugar do Paquetá. Vários jogadores que estavam tanto quanto até o Plata que perde gol para caramba, mas tá melhor localizado com aí o Léo Jardim do que nos tempos do Felipe Luiz. A gente vê não à toa o Paquetá nesse e também no local certo como ele tá crescendo jogo a jogo, né? E o time do Flamengo mostrando muita intensidade, mostrando que o ambiente que é outra coisa no Flamengo que parecia que tinha um prazo de validade, o ambiente está bom lá. os jogadores estão eh correndo eh eh compraram a ideia do técnico e estão aí atuando.

O lance é que o flamenguista ele não foi muito assim favorável ao jeito que se deu a despedida do Felipe Luiz, mas que o hoje e eh o o Léo Jardim é o melhor técnico para o Flamengo e foi a melhor escolha do que o Felipe Luiz. Isso é fato. O o né, o jeito que foi é uma coisa. Agora a troca é outra. A troca tá se mostrando que realmente foi boa pro time do Flamengo, né, Daniel?

>> Tá sim. E vou pegar as suas palavras, Alan, para definir como que é o bom momento do Flamengo. Eh, toda a vitória do Flamengo e o Flamengo venceu os últimos jogos, no dia seguinte, quando a gente vai abordar o Flamengo, você fala que fazia tempo que você não viu o Flamengo tão bem, melhorando, intensidade, jogando convincente. Ou seja, o Flamengo ele está se superando a cada jogo. E contra o Bahia, eu acho que é um um sinal aí de bom momento do Flamengo, porque o Bahia é um bom time.

O Bahia não é o Independente Mededin que o Flamengo pegou na Libertadores, não é o Cusco, apesar da altitude. O Bahia é um bom time e era o melhor visitante jogando fora de casa. E o Flamengo, apesar do Bahia ter tido algumas boas oportunidades, como o Antônio bem disse, o Flamengo foi senhor do jogo, venceu e venceu com autoridade o bom time do Bahia. E apesar das mudanças que o Flamengo faz no time, né, novamente fez essas alterações para rodar o elenco, eu acho que isso que mostra a intensidade que o Flamengo eh tem demonstrado nos jogos. O Leonardo Jardim tem conseguido também, é claro, pelo bom elenco o Flamengo tem, rodar o time e a equipe não está sentindo e o meio de campo do Flamengo tem jogado muito bem, né?

Apesar do time rodar bastante, os três jogadores do meio, Éton Araújo, Paquetá e Arrascaeta, eles se complementam, eles se completam dentro de campo e acho que eles que dão sustentação tanto pra defesa, jogar bem como pro ataque também, eh, fazer boas partidas, um ótimo momento do time do Flamengo. e dois jogadores aí, o Paquetá, né, que a gente sempre fala, eh, crescendo a casa jogo e o Pedro. O Pedro voltou a ter aquelas atuações que ele tinha na época em que a gente falava, será que o Pedro não é aquele nove fixo que a seleção precisa? é um jogador que nós não encontramos mais esse nove, mas que ele é necessário para de repente uma mudança num num jogo em que você queira, né, um time com com zagueiros mais fortes, que você queira aquele nove clássico, o Pedro seria uma opção inclusive pra seleção. Então a gente vê aí até aqueles jogadores que com Felipe Luiz não estavam conseguindo apresentar o seu futebol corriqueiro, voltando a jogar futebol.

O Flamengo hoje é o melhor futebol do Brasil, Júlio. >> Esse aí é o Flamengo. A gente não tem que se surpreender com que o Flamengo tá jogando. Esse é o time do Flamengo. É o melhor futebol do Brasil.

O time que joga com intensidade, time que busca o gol. E o treinador tá encaixando a cada jogo, tá ajeitando o time do Flamengo. O É muito mais fácil hoje você ajeitar um time do Flamengo do que você pegar o time do Cruzeiro, que ele era treinador na na temporada passada. Ou seja, o Flamengo é isso, gente. É o melhor futebol do Brasil, é o melhor time do Brasil, melhor melhor elenco do Brasil.

E esse é o Flamengo, que se deixar vai sair papando tudo de novo nesse ano de 2026. Se continuar com essa intensidade, com os jogadores nesse nível, Paquetá jogando bem, o Pedro voltando a fazer gol, Arrascaeta jogando no nível que ele joga, a defesa constante, segura, o goleiro fazendo defesas importantes. O Bahia teve uma chance ontem que o Ross fez a defesa. Então esse é o Flamengo. Não me surpreende, violando.

De forma positiva eu falo isso. Não é brincando não. Não me surpreende. Isso é o time do Flamengo. Pô, >> sabe por que que me surpreende?

Surpreende aos flamenguistas porque passou Tit. Tudo bem que o Tit vai >> Felipe Luiz pass os técnicos que passaram anteriormente, apesar do Flamengo ter mostrado alguns e eh lapsos de bom futebol, não era um time confiável, não era um time que tinha ficava vários jogos com uma constância, como ele tá apresentando agora, uma evolução. E os outros técnicos, >> mas conquistavam as coisas, né? >> Sim. Não, não.

Sim, mas aí nós estamos falando de futebol, não das conquistas. Por exemplo, Felipe Luiz ganhou tudo no ano passado, mas eu, por mim, eu não via um Flamengo com a intensidade que eu vi ontem contra o Bahia em nenhum jogo com Felipe Luiz. Para mim isso não aconteceu. Aconteceram vitórias, cada time tem o seu ponto fraco e o seu ponto alto. Esse ponto alto que era a intensidade que tinha no Flamengo do Jorge Jesus, eu tô vendo algo semelhante com esse, coisa que eu não via nos anteriores.

Lanza, >> o que você chama de intensidade? Eu chamo de jogo coletivo, porque você pode pontuar, por exemplo, atuações, o Arrasceta foi bem hoje, Paquetá foi bem hoje, eh, Pedro, mas o Flamengo de forma coletiva, a cada jogo que passa vai crescendo. E a forma coletiva, sim, eu entendo que o Flamengo melhorou e melhorou muito nas mãos do Leonardo Jardim. Agora, por exemplo, comparar com o último trabalho do do Felipe Luiz, às vezes a gente precisa relembrar o flamenguista. Flamenguista fica naquela euforia do do jogo, jogo, jogo.

Se não fosse tal do Safa era campeão mundial. Ou tô falando besteira? >> Não. >> Então é, calma. Com o Felipe Luiz já jogou muita bola.

O que eu digo da da desse lance da intensidade, eu digo essa marcação de baixar linha para marcar o adversário no campo. Adversário, você vê o pessoal correndo, o pessoal mordendo. É isso que o flamenguista gosta desse negócio. E quando tem a bola no pé, desenvolver. O desenvolver com a bola no pé nunca foi um problema, grande problema pro pro Flamengo.

Agora, essa intensidade que a gente diz da das linhas de marcação ali para baixo, sufocando desde a saída de bola ao adversário e recuperando bola e e jogando e correndo. É é isso que o que o torcedor tava sentindo fal. >> E por que que isso tá acontecendo? Porque o time tá correndo certo, coletivamente, tá bem armado. Então o time não não é eh não tá faltando.

Os caras não não tinham deixado de correr com Felipe Luiz, não é isso. Só que hoje estão correndo certo. O time tá bem treinado. Eh, coletivamente você percebe que o Flamengo vai crescendo a cada jogo e me anima muito eh o que esse time do Flamengo pode fazer. E vale a pena a gente lembrar, o Boto já deixou bem claro no ano passado e essa tendência deve acontecer mais uma vez esse ano.

A janela que o Flamengo contrata não é a janela do início do ano e sim a janela do meio do ano. Eu acho que o Flamengo vai vir com duas, três contratações importantes, imponentes. >> É, até porque Cebolinha sai, vai dar uma desafogada em alguns alguns jogadores. você vai deixar alguns jogadores, você vai se livrar de alguns jogadores, vai poder contratar novos, vai poder gastar mais dinheiro. Receita pro Flamengo nunca foi problema.

Então assim, é o Flamengo eh vem para novamente brigar por tudo, só que aquilo que a gente já esperava, né? Quem não tava sonhando, quem tava na realidade, falava sempre campeonato brasileiro, a disputa entre Palmeiras e Flamengo. A Libertadores pode ser que pinte uma uma surpresa aqui a colar, como foi na Copa do Brasil ano passado, mas a tendência qual é? Palmeiras e Flamengo disputem. Acabou, gente.

Infelizmente, eu falo isso com você porque eu era um aspecto legal do futebol brasileiro, mas a cada ano que passa, a gente vai ter uma saf despontando aqui, podendo ser uma surpresa aqui, outra saf sendo uma surpresa lá, mas a tendência é de Flamengo principalmente e o Palmeiras enquanto tiver essa boa gestão disputando tudo. >> Lanzar, deixa eu separar por aqui a rede. A gente segue junto com você no YouTube. Vamos lá, concluindo o Flamengo aí. O Só mais uma coisa também que eu quero colocar para vocês, você Lanza, é o Léo Jardim que ouvi uma declaração dele que o Flamengo tem elenco para fazer isso, mas o melhor é que eu não vejo muitos técnicos falando sobre o revezamento de jogadores em que ele disse que a tática dele é não deixar o jogador parado por mais de três jogos.

por exemplo, eh, tem jogadores que que ele falou: "Nenhum jogador meu vai ficar um mês parado só treinando sem entrar". Ele fala: "Por mais que eu tenha condição de do meu lateral jogar esse jogo, se o outro tiver a três jogos sem jogar, eu vou colocar esse para jogar, para rodar o meu elenco e para fazer com que eu sempre tenha jogadores com rotação para quando eu precisar deles, eles não vão nunca entrar completamente frios, sem o ritmo de jogo, porque ficaram muito tempo fora." Isso é bom também, né? >> Isso é muito bom. E ali vou até falar algo aqui que acho que foi um cuidado que a CBF teve e a CBF, na minha maneira de entender, acertou com isso.

Quem são os dois times que antes do campeonato começar, a gente falava que ia disputar o campeonato Palmeiras e Flamengo, certo? >> Sim. A CBF casou muito bem as duas tabelas, pega inclusive confrontos libertadores. Eh, se você for analisar friamente, não tem uma disparidade na tabela de um e outro. Você pode ter uma rodada um pegando um time um pouquinho mais qualificado que o outro, como foi, por exemplo, nessa.

O Bahia, em tese no papel representava um perigo maior no Maracanã do que o Atlético Paranaense pro Palmeiras. Mas é duelo ali equilibrados. as duas equipes vão viajar próximo jogo fora e aí na sequência tem jogo da Libertadores. Você percebe que a própria CBF inclusive eh são os dois que vão disputar o campeonato, então fez uma tabela muito parecida e e isso para mim é o acerto da CBF, porque quem vai disputar o campeonato todo mundo sabia que era no início que era suas duas equipes. Então tem toda uma isonomia no máximo que pode ali.

O campeonato vai ficar de novo na mão dessas duas equipes. >> Vamos lá então. Vamos colocar nossa audiência na conversa. 1431040760, @aurverdebrasil e o Aure Verde Brasil no YouTube. Vamos lá com a opinião aí do pessoal que tá ligadinho aqui no ponta direita.

Antônio, >> vamos nessa, Alan Carioca, trazer algumas participações aqui do pessoal. O Luís Sérgio do Jardim Contorno aqui de Bauru tá ligado com a gente, sempre ligado na programação do esporte aqui na Auri Verde. A o Célio Parisi também tá participando por aqui dizendo que se o Lanza quer o garro no time dele, então pare de torcer pro Palmeiras. [risadas] Gostei aqui da participação do Celhão. Quem também tá participando com a gente aqui no WhatsApp mandando mensagens é o nosso querido Epaminondas, tá dizendo o seguinte, ó: "Boa tarde, Lanza, com todo respeito, não troco o Flaco Lopes nem por três Rodrigos Garros.

Pessoal pegando p >> quando a pessoa quando a pessoa coloca um com todo respeito, >> é porque [risadas] vai, você sabe que vem queá lá vem pedrada >> já pensou, né? >> Já pensou. >> Eita nós quem tá ligado aqui com a gente é o Mário ligado com a gente aqui mandando mensagens. O Mário, >> querido amigo Mário participando por aqui, mandando mensagens no chat. >> E Deus abençoe o nosso amado Brasil tá dizendo por aqui.

Que beleza. A Laura Mônica também sempre ligada conosco aqui na nossa audiência. O Roberto Costa lá de Ilha Solteira, São Paulo, também tá participando com a gente. Quem também tá ligado por aqui é o Daniel Armate, sempre ligado conosco. A Eliane ligada com a gente também participando, mandando aqui a sua mensagem, a sua participação.

Eh, o Wagner Fernandes lá de Massachusetts tá participando com a gente. Audiência internacional aqui na Ori verde, assim como o Jair Lopes também tá ligado com a gente lá em Portimão, lá em Portugal. Que maravilha, hein? Terra do Portimonense. >> Exatamente.

Ah, o Emanuel Freitas também lá em Cabo Frio, Rio de Janeiro. Conhece Cabo Frio? >> Opa, conheço. Cabo Frio. >> Legal.

Pessoal abraço. Pessoal, falando em Portugal, o Benfica pode ser vice-campeão invicto, hein? >> Verdade, pode acontecer. Não perdeu nenhum jogo e muito provavelmente não será campeão português. >> Que loucura, hein?

>> Aconteceu algo, eu não vou lembrar o time, aconteceu já na Itália. Isso daí uma vez o time foi vice-campeão invicto aqui no Brasil já aconteceu com o Atlético, foi vice-campeão brasileiro em 77, perdeu o título pro São Paulo sem perder nenhum jogo. Na na decisão foi 0 a 0, o São Paulo gol nos pênaltis. Poss Corridos é interessante, né, cara? >> Empos Corinthians é mais difícil ainda.

>> Pois é, rapaz. Pessoal pode seguir participando com a gente aqui, mandando mensagens no chat do YouTube. Leilane Bolsonaro também sempre ligada com a gente. Ela que é fã de tênis. Amanhã trago informações sobre tênis, hein, Leilan?

Sozinho aqui. Amanhã >> amanhã vai vir sozinho. >> Amanhã não, perdão. >> Vem sozinho amanhã. vai operar imagem.

>> Na quarta-feira trago informações sobre tênis. Amanhã em decorrência do feriado, não teremos conta direito. >> Ele quer carreira solo, você viu, né? [risadas] >> Tá querendo deixar os amigos. >> Quer sair da banda.

Ele quer carreira solo. >> Pois é, rapaz. Trabalhando tanto ultimamente, o estranho é quando não tem trabalho. Mas é isso, o pessoal pode seguir participando com a gente aqui no YouTube da Auri Verde Brasil, viu? Alan >> colocar você num sábado à tarde num estádio aqui pr par da gente, >> não.

Aí, aí eu prefiro passar. E eu quero convocar também o pessoal a participar do nosso cunho político. Aure Verde Brasil. DNA verde amarelo traz política também para você. Vou fechar hoje por aqui falando os custos das viagens do casal.

É, o Jegmaster e a eterna adolescente de 60 anos estão na Europa. Pois é, desde o início de 2023, um levantamento indicou que o governo federal já destinou mais de R72 milhões deais a viagens ao exterior. No mesmo intervalo de tempo, os gastos com viagens nacionais. Você acha que é muito R 972 milhões de reais para viagens internacionais? Pois saiba que por aqui no Brasil foram gastos 6 bilhões 200 milhões em viagens.

Lembra aquele caso do avião da FAB que vai com um passageiro só, não sei quantas vezes, mais de 15, 20 vezes, com um passageiro só, é um custo aí a mais dos cofres públicos. Você tá pagando e eu tô pagando também essa farra toda. O presidente iniciou na última quinta-feira mais uma viagem internacional, desta vez com destino a três países europeus. Mas é uma vida muito boa, né? Ele vai passar pela Espanha, pela Alemanha e também por Portugal.

A comitiva conta com 15 ministros. Ele não vai sozinho, ele a janja, ele leva os parças. Tem 15 ministros lá junto com eles, além de presidente de órgãos públicos. E a primeira dama, é claro, dentre os compromissos, o Nine participou do Fórum de Defesa da Democracia. Eu queria saber, vocês acabaram de ver o vídeo que eu mostrei, tudo que foi falado, tudo, tudo que tá acontecendo.

E esse cidadão aí, o descondenado presidente, está fazendo um fórum, participação num fórum sobre democracia. Você acha que nós vivemos numa democracia hoje em dia aqui no Brasil? O que que esse cidadão, com nosso dinheiro, vai poder falar? fazer ou trazer lá de fora aqui para dentro quando o assunto é democracia. A viagem termina em Portugal na próxima terça-feira, amanhã com encontros com autoridades locais e discussões sobre cooperação tecnológica, imigração e relações bilaterais.

Aí eu fiz uma rápida conta. Afinal de contas, por aqui no ponta direita, nós temos o picanhômetro. Que que é os gastos desnecessários desse desgoverno aí de PT, de esquerda comunista. É, a gente faz a conta o seguinte, pegamos todos os gastos desnecessários, transformamos em quilos de picanha e ficamos sabendo aí quantas pessoas seriam agraciadas com a picanha prometida pelo Nine, que nunca chegou. Mas antes de fazer essa conta, para não errar, eu vou ter que olhar aqui.

Eu vou trazer uma petista que foi presidente, fazendo conta para pro pessoal ver que realmente vou ter que usar calculadora aqui agora, porque de cabeça você pode pagar micos e falar umas besteiras como essa pessoa falou. Vamos a asneira de Dilma Russef. >> É 30% de 25% ou 30% de 30%. Portanto, não é 30%, está entre 7,5 ou um pouco mais, 12,5%. Não se trata de 30%.

É 30% de >> Tá aí essa mula aí também foi presidente pelo PT aqui do Brasil. Infelizmente nós temos que passar por isso. O que que você vai achar da educa que que será que essa pessoa e o PT faz educação brasileira? Uma só das vertentes? Pois é.

Então vamos fazer a conta certinha por aqui. O que acontece? Você somando os gastos de viagens internacionais com as nacionais, nós chegamos no montante de 7.172.000.

Dividimos por R$ 185. Vai o preço do quilo da picanha sendo bem generoso. Nós temos aí R8.767.567 567 pessoas agraciadas pela picanha mentirosa que nunca chegou se não rasgassem dinheiro com viagens desnecessárias como esse tour presidente com a Janja e 15 ministros aí para falar sobre democracia, o que que eles vão trazer lá de fora.

Isso aí com certeza é o fim da picanha. Antônio, estamos em reta final por aqui. Acho que não dá mais tempo de nada no ponta direita de hoje. Vamos às nossas considerações finais. Vamos nessa então, Alan carioca.

Só queria relembrar que o campeonato inglês a coisa tá pegando fogo lá, hein? Tanto é que o LAN até fugiu, rapaz. >> Fugiu, né? Que coisa. Ele não quer falar de campeonato inglês.

>> Podia terminar com aquela imagem lá dos cavalinhos, né? >> A imagem do parágua lá ou o cavalinho >> os o cavalo paraguaio >> de no >> de Manchester City, Arsenal. Que beleza, hein? Mas é isso, aproveito aqui para deixar minha despedida também pro ouvinte, pro espectador que acompanhou a gente durante mais uma edição do Ponta Direita. Amanhã, em decorrência do feriado, eh, vamos ter uma folguinha também, mas quarta-feira a gente tá de volta com Copa do Brasil, com o Brasileirão, tudo isso e muito mais.

Alan, abraço. >> Muito bem, Daniel Martins, aí suas despedidas. Depois de amanhã tem ponta direita. >> É isso aí, Alan. Boa tarde a você, boa tarde aos amigos aqui no estúdio.

Boa tarde especial pro ouvinte e para quem nos acompanha através do YouTube da Orivia de Brasil. Uma ótima tarde, um excelente feriado. Quarta-feira, 1 hora, estamos de volta. >> Muito bem, Júlio César, Julião, também despedida pra próxima quarta-feira. Estamos todos a caíd >> quarta-feira estaremos de volta e amanhã tem São Paulo e Juventude pela Copa do Brasil.

Tem Barro e Corinthians também, né? Os >> times paulistas tem o Vasco em Preto Pai Sandu também amanhã >> tem jogo, hein, gente. Valeu, >> legal. Lanzone, dá tempo, vá correndo ao seu lugar e dê a sua disposição das pessoas >> de Londres lá. Então, >> grande torcedor do Arsenal >> Tropicando, hein?

>> Um abraço, gente. Deus abençoe. Vem aí o Radar Verde com Navarro e o Arsenal. >> Triste. >> Silvio Navarro tá chegando por aqui.

Tchau, tchau, gente. Deus abençoe e bom feriado e até quarta-feira. Tchau. Tchau. [música] A rádio Auri Verde apresentou >> Ponta Direita, apresentação Alan Carioca.

>> [música] [música] [música] [música] [música] >> Auriver de Brasil. São 15 horas. 15 horas. >> Quando abrem-se os microfones. É a voz [música] do cidadão que deve falar mais alto.

Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio.

Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil. E no mundo, a rádio Auri Verde apresenta Radar Auri Verde Brasil. >> Apresentação Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima tarde para você.

Seja muito bem-vindo. Segunda-feira, semana começando, 20 de abril de 2026. São 15 horas em ponto e nós vamos juntos até às 5 da tarde com o Radar Auri Verde atualizando você com tudo que é notícia no Brasil e no mundo também um espaço para entrevistas, análise e opinião com a marca da Auri Verde Brasil. a voz da direita no seu rádio e também para você que nos assiste aqui no nosso canal no YouTube, aliás, você chegou, já deixou o seu like pra gente, já deixou o seu joinha aí na tela. Deixa eu ver quem tá por aqui.

A Graciele de Santa Catarina chegou a Pinheiro também. O Roberto Foster, José Francisco Marcon, Indaiatuba, aqui tá, tá pertinho, hein? Região metropolitana de Campinas, a Rosângela Castilho também, Ana Agueme, a Nild Mateus falando do litoral norte de São Paulo. É isso. Quem mais chegando?

Kátia Nunes também por aqui, o Tóy, Mantovani, Luci Freitas, o Hélio Gomes, todos os nossos amigos que passam no meio da tarde pelo Radar Auri Verde para se atualizar, para descobrir ali um pouquinho dos bastidores de Brasília, sempre antenados com o que é a notícia neste ano de 2026, o ano tão importante, ano de eleição e eleição grande. presidente da República pra gente colocar um fim nesse ciclo da esquerda. Será uns o fim no ciclo do lulismo no Brasil. É isso, pelo menos o que eu particularmente desejo. Tenho certeza que você também que tá aí do outro lado da tela conosco nesta tarde pensa da mesma forma.

E peço para você que estiver com a gente em vídeo para compartilhar essa transmissão, é a melhor maneira da gente voar ainda mais longe e levar a voz da direita para mais e mais lugares, até mais e mais pessoas. Portanto, compartilhe nos grupos de WhatsApp ali, seu grupo dos amigos mais queridos, os amigos das antigas. Você tem aquele grupo dos amigos das antigas, você não vê há muito tempo, mas ali naquele grupo parece tá sempre perto, né? muito bacana do time do futebol, do colégio, da academia, do seu condomínio, do seu bairro, enfim, o importante é trazer mais um para cá, trazer mais um paraa nossa trincheira. E por falar em trincheira, por que não começar a semana fazendo parte da comunidade da Auri Verde.

Garanta já, garanta hoje a sua vaga como membro fundador na comunidade Auriverde Brasil para você acessar os bastidores da política. num território, como sempre dizemos aqui na Auri Verde, 100% livre, livre da perseguição, da censura das redes sociais, do próprio algoritmo, não. Na comunidade Auriverde, você está em seu território soberano, dividindo o espaço, trocando ideias com pessoas que têm os mesmos valores que você. Você pode inclusive montar ali um networking, né, bater um papo com outros patriotas, apresentar a sua empresa, o seu negócio ou simplesmente um grande espaço de convívio de pessoas que querem mudar o Brasil e juntos, juntos, todos nós vamos caminhar até as eleições deste ano. E ali a gente divide análises de bastidores eleitorais, também bastidores da política.

São vídeos e comentários dos analistas aqui da casa. Dr. Cláudio Cofone, Olavo Pellegrina Júnior, nosso Alexandre Pitoli, Wellington Barros, todo mundo passa por ali. Análise internacional do PH Paulo Henrique Araújo. Eu também deixo vídeos, deixo alguns comentários, bastidores de Brasília, tudo a um QR code de distância.

tá aí na sua tela o QR code, você aponta o seu celular e num passo a passo muito simples você passa a fazer parte da comunidade da Auri Verde Brasil. Dito isso, deixa eu cumprimentar Dárcio Bracarense que faz companhia para mim as segundas-feiras por aqui no radar. Dárcio, seja muito bem-vindo. Dárcio é vereador em Vitória, capital capixaba e também historiador e um belíssimo analista político, Dar. Seja muito bem-vindo.

>> Tudo bem, Silvio? Tudo bem vocês que nos acompanham? Bem, começamos a semana com muitas notícias que eh tão gerando aí uma certa indignação na população, tentativa de censura, manifestações defendendo a censura. Parece que a gente vive nesse pesadelo sem fim que fica dando volta sempre nos mesmos temas. Mas a gente tá aqui na aura verde para poder destrinchar todas essas informações e trazer para vocês o olhar crítico e sempre lastreados na verdade, na realidade, sem a interferência de interesses que possam ser interesses que fujam aquele que é o interesse da população, o interesse eh de um povo que deseja liberdade e deseja a verdade.

Vamos em frente, meu amigo >> Dárcio. Olha só, eu é fiz uma inversão aqui na nossa pauta e queria trazer a primeira notícia pra gente abrir o radar ocorrida no Rio de Janeiro na manhã de hoje. E claro, a sua presença, você tá no Espírito Santo, mas conhece muito bem o Rio de Janeiro, conhece a realidade do que dos do complexo A, do complexo B, das favelas do morro no Rio de Janeiro. Conhece também a realidade, infelizmente, do crime organizado que se espraia no Brasil, que só cresce. as facções criminosas cada vez mais sofisticadas do ponto de vista de lavagem de dinheiro, da de um verdadeiro eh pool que elas constróem em alguns estados.

E no Rio de Janeiro, o Comando Vermelho ainda é a facção mais proeminente, a facção mais forte. Na manhã de hoje, uma notícia chamou atenção também pela foto, pela imagem. Quem passava pelos portais de notícia ou pelas emissoras de televisão, quem passou por ali se deparou com a imagem de turistas, cerca de 200 turistas ilhados no topo de um morro. Ilhados. Por quê?

Porque uma operação policial contra o Comando Vermelho para caçar líderes do Comando Vermelho da Bahia que estavam no Rio de Janeiro esconditos, a operação acontecendo e as pessoas não podiam descer, as pessoas ficaram lá no alto. Eu vou trazer a notícia e em detalhes e depois a gente vai chegar num ponto. Tem uma imagem na tela até capturada por helicóptero. Essa é uma imagem feita por helicóptero, evidentemente, durante a operação nas primeiras horas da manhã. Então, uma operação para aprender, como eu disse, chefes do Comando Vermelho que atuam no sul da Bahia.

Provocou um intenso tiroteio na comunidade do Vidal. Isso é zona sul do Rio. Durante a ação, com investigação do Ministério Público da Bahia e apoio da Polícia Civil do Rio, criminosos interditaram a Avenida Niemer com o ônibus atravessado, contêiners da Colurbe. A via que ligação Conrado ao ao Lebron foi liberada só por volta das 6:50, 7 horas da manhã, com escolta da Polícia Militar aos motoristas que também ficaram presos ali. Isso, infelizmente, já é uma realidade também pro carioca, pro Fluminense, uma realidade que é você se deparar, você abrir o olho e você tá no meio de um tiroteio dentro do seu carro muitas vezes.

Mas os moradores relataram ali, portanto, uma troca intensa de tiros em diferentes pontos da comunidade. O as imagens de novo aéreas mostram as pessoas ilhadas lá em cima, cerca de 200 pessoas que fizeram a trilha de acesso porque é um ponto turístico. O Morro Dois Irmãos é um ponto turístico, aliás, um cartão postal, por sinal do Rio de Janeiro. E todo mundo muito preocupado porque, claro, a atuação, os blindados passando de um lado pro outro, caçando os líderes do Comando Vermelho e Dárcio, vamos lá. Eh, fato é que quando eu abri e encerro, quando eu abri a reportagem do portal G1, era a manchete do portal G1 do grupo Globo, até poucos minutos, você tem ali detalhes ah dos turistas e turistas estrangeiros que fizeram a trilha, como disse, é um ponto turístico, morro dois irmãos.

Então você tem portugueses, tinha uma alemã dizendo eh eles ali completamente eh escandalizados com o que estavam vendo. E aí fica aquele choque de realidade, porque isso é o dia a dia do Rio de Janeiro, isso é o dia a dia das facções criminosas que exercem domínio territorial. No caso, não é a primeira vez que uma operação policial acontece em solo fluminense, em solo carioca, no caso, porque líderes do comando vermelho de outros estados vão para os morros do Rio de Janeiro se esconder. aquela grande operação que teve um número de eh narcoterroristas, já vou começar a empregar o termo desde já, mortos, aquela grande operação que inclusive gerou polêmica por no Supremo Tribunal Federal, ministro Alexandre Moraes eh pegou um avião e foi imediatamente tirar satisfações com o governador Cláudio Castro à época. Aquela operação também foi para caçar líderes do Comando Vermelho que estavam naquela região de outros estatos.

Então isso demonstra duas coisas. Primeiro, Comando Vermelho hoje é uma facção que se nacionalizou, a exemplo do PCC. A diferença é que o Comando Vermelho tem uma presença mais intensa em regiões na região amazônica, em estados da região amazônica. E o PCC mais São Paulo, Paraná, Minas Gerais, também Mato Grosso do Sul. Segundo ponto, de novo, isso tudo acontece no ano de eleição.

Segurança pública é um tema essencial para ser debatido ao longo da campanha eleitoral deste ano e é o tema que coloca em pontos antagônicos em lados opostos, direita e esquerda. E o presidente de turno do Brasil, Lula da Silva, se recusa a classificar essas facções. Essa daí que deixou turistas e moradores, quem mais estava lá? Gente que veio de fora do Brasil, ilhados enquanto a polícia caçava líderes do Comando Vermelho, que interditou vias, artérias importantes da capital do Rio de Janeiro. E o presidente Lula da Silva se recusa a classificá-los como narcoterroristas e combatê-los como se deve.

Então, Dar, queria ouvi-lo, principalmente pela tua posição, pela tua proximidade com o Rio de Janeiro e você conhece bem essa realidade. Pois é, meu amigo Silv. E detalhe, antes de entrar ao vivo, eu conversava com amiga, com a amiga Arlene Lessa de Bom Jesus do Norte, que faz divisa com Rio de Janeiro, e a gente falava de um evento que vai acontecer na quinta-feira envolvendo a proteção aos idosos e que vai ser no território do Rio de Janeiro. Ou seja, eh existe sim essa proximidade e existe também um avanço da criminalidade eh que cresceu no Rio de Janeiro eh para o solo capxaba. E, infelizmente hoje a gente não tem oferecido pra população do Espírito Santo a garantia de que a gente pode dar qualquer eh proteção para essa população, uma vez que eh sobretudo na fronteira sul a gente tem ainda muitas fragilidades.

Agora, eh, essa essa imagem, Silvio, ela precisa ser observada de de vários aspectos. Eu poderia utilizar muitas dimensões aí para fazer uma análise sobre essa imagem dos turistas aprisionados no topo de uma montanha, ou seja, ali no morro, naquele morro dois irmãos ali no Rio de Janeiro. Um ponto turístico, sem dúvida, mas que infelizmente não permite o turismo justamente por conta do avanço do crime organizado. A primeira eh análise que a gente pode fazer é que esse é o retrato da população brasileira. Acontece que é muito difícil de você conseguir fazer uma fotografia da realidade do povo brasileiro.

O povo brasileiro hoje está ilhado. Ninguém pode mais sair de casa tranquilamente. Todos nós estamos em alguma medida, presos por conta da criminalidade que tomou conta das ruas. Então aquilo ali simboliza bem o estado em que a população brasileira vive hoje no país, que é melhor, posso falar as pessoas ilhadas dentro de condomínios fechados. Esse é um retrato.

Hoje todo mundo está buscando proteção em áreas privadas, cercadas, muradas, com cercas elétricas, câmeras, mas que no final das contas estão literalmente ilhadas. Esse é o retrato do Brasil. Outra coisa também, essa é a imagem que o mundo tem do Brasil, porque esse é o cartão postal do Brasil. Antigamente o cartão postal do Brasil era também um morro de pedra com um bondinho que chegava até ele. Hoje não.

Hoje é um morro igualmente com rochas, porém com uma população cercada pelo crime organizado. E para finalizar, esse aí é o resultado da DPF ou de várias ações, como a DPF635, que fortaleceram o crime organizado e que transformaram as comunidades do Rio de Janeiro em bancers do crime organizado. Ou seja, e o que a gente tá colhendo agora é o fruto de decisões erradas do governo federal, o e também, né, em associação com STF. Então eu acho que agora essa imagem e o custo dela deveria ser avaliado por todas as instituições brasileiras, sobretudo pelo Senado que assistiu tudo isso calado. E mais uma vez fica aí a missão pro povo brasileiro de restaurar os poderes da República, sobretudo legislativo, através do Senado, para que a gente possa começar a sanear esse problema, porque nitidamente estamos perdendo para o crime organizado, estamos perdendo cada vez mais.

E a queda, olha aí, ó. Essa é a fotografia, né, do E pior que se você reparar bem nessa foto, Silvio, eh eh ela meio quase que forma ali o mapa do Brasil, né? A as pessoas em cima da do topo da montanha. Não sei se você conseguiu reparar. Impressionante.

>> Impressionante. Eu não tinha prestado atenção. Você falou, eu bati o olho e é inevitável a o contorno. >> É, é o retrato do Brasil. Imagina o custo disso, né?

eh em queda de turistas que vão nos visitar. Então assim, eu espero que não seja só mais um episódio isolado, que as pessoas reflitam e debatam sobre as várias dimensões que tem esse episódio lamentável, mais esse, né, na história brasileira. Só para trazer um complemento aqui, porque como eu disse, a polícia caçava um líder do Comando Vermelho, na verdade mais de um, mas principalmente o senor Edinaldo Pereira de Souza, conhecido como Dadá, um dos líderes do comando vermelho no sul da Bahia, que estava escondido na região, fugiu da de um presídio e estava escondido na região. que ele é líder do tráfico na região de Caraíba e Trancoso. Estamos falando de duas é regiões no sul da Bahia, absolutamente turísticas, lindíssimas, paraísos, paraíso, frequentadas pela elite de várias partes do país e do exterior.

Portanto, o comando vermelho já domina o tráfico internacional de drogas, eh, internacional, não, o tráfico de drogas nessa região. Internacional também sabemos, mas nesse caso eu tava falando da Bahia. São 15:16, 3:16 agora. Deixa eu falar de saúde, deixa eu falar um pouquinho sobre o magnésio 5.0 da Lírios para começar a semana.

E olha só, daqui a pouco eu vou bater um papo com o meu amigo GG, mas perguntas não param de chegar sempre que a gente fala da importância de você introduzir o magnésio na sua rotina, no seu dia a dia. E o Raul, que é da cidade de Bauru, o Raul mandou uma mensagem eh muito interessante. Vamos acompanhar. >> Tem uma pergunta. Eu tenho um problema sério de saúde, que é gordura no fígado.

E gostaria de saber se eu posso tomar magnésio e se isso vai me ajudar de alguma forma ou agravar o problema. Tá aí, GG. Boa tarde para você, meu amigo. Seja muito bem-vindo. Eu já vou logo com a pergunta do Raul.

Essa passa pela cabeça de muita gente, gordura no fígado, que é uma realidade também para muitas pessoas hoje em dia. E ele pergunta se o magnésio tem uma função para ajudar na redução da gordura ou evitar a gordura no fígado. GG, bem-vindo. >> Silvio, boa tarde para você, para todo mundo que tá nos ouvindo. Coisa boa, né?

A gente poder ajudar a nossa audiência. Ô, Silvio, primeiro, o magnésio não tem contraindicação, então ele não só pode, mas deve deve fazer o uso, tá? Lembrar que ele tem um papel fundamental, porque ele ajuda a combater, nesse caso, a inflamação, a reduzir esse acúmulo de gordura e melhora a acensibilidade à insulina. Tem vários estudos, né, que indicam que o magnésio ele tem um papel fundamental nesse caso, gente, ele vai reduzir eh essa gordura no fígado, fazendo uma limpeza no seu corpo, tá? Então a gente sempre fala desse equilíbrio, né, que o magnésio traz pro pro nosso corpo de forma geral, porque eu falei aqui dou benefício pro fígado, mas lembrar que ele também tem esse papel fundamental quando se trata de diabetes, né, regulando os níveis de açúcar no sangue, melhora como todo a a sensibilidade à insulina, né, diminui a sobrecarrega, a a perdão, a sobrecarga do do fígado.

E aí é o seguinte, de quebra vai melhorar o seu sono, porque ele produz a melatonina, que é justamente o hormônio da noite, né? Você dorme melhor quando você usa esse magnésio. Ele age em prol de tendões e ligamentos. Para você que tá sofrendo com inchaço, dores, inflamações, principalmente nas articulações, eu garanto para você que na primeira semana os resultados começam a aparecer. Ô, Silvio, é impressionante.

As pessoas que ligam aqui, elas começam a usar o magnésio, elas não querem mais parar. E é por isso que a gente cada vez mais faz uma promoção diferente, que é para você ter acesso. Você começou a usar, pode ter certeza que você não quer mais parar. Por qu, gente? melhora o sono.

No outro dia você vai perceber a sua disposição. É diferente. Clareza mental, foco, concentração. A sua memória funcionando melhor, a sua energia, a sua disposição para trabalhar, jogar um futebol com os amigos, para você sair de casa, se levantar, é outra disposição. E aí a dor que te incomoda no seu dia a dia vai diminuindo.

Então, um abraço pro nosso amigo ouvinte que mandou a pergunta, mas se tudo isso que a gente tá falando aqui, você do outro lado tá se identificando, precisa conhecer o nosso Magnésio 5.0. Silvio, >> é isso. Olha, então Raul, meu amigo, você que mandou mensagem e para quem mais tá com a gente em áudio e vídeo, telefone na mão, porque lá vem promoção. >> Vamos lá.

Olha só, vou fazer a promoção tudo em dobro, Silvio. Quem comprar um vai ganhar mais um. Você compra dois, ganha mais dois. Se você comprar cinco, você leva 10 pra casa. Você comprou cinco, mas você leva 10 para casa.

É o tratamento para o ano inteiro. É o tratamento para você presentear aquela pessoa que você gosta. E aí de quebra ainda tem, ó, a cafeteira portátil faz um café delicioso, expresso. Você pode levar para onde você for. E tem também, Silv, vou mandar de presente para quem ligar agora o nosso Power Pus, que é um sucesso absoluto, né?

Que aumenta a produção da testosterona, aumenta libido. Você vai ganhar hoje o nosso Power Puls, ganha a cafeteira e o nosso magnésio na promoção, tudo em dobro. Ah, emenda de feriado boa. Você vai ligar agora 0800787 4040. 0800 787 4040.

recebe na sua casa com presente e aí com essa baita promoção, tudo em dobro. 0800 787 40. Silvio >> de novo para não esquecer. Valeu, GG. 0800787 4040.

Magnésio 5.0. Dalirius. Pausa no rádio agora. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil.

Bom, vou trazer agora uma notícia que, olha, é a cara do Brasil. Essa notícia é a cara do que nós estamos vivendo no Brasil, não é de hoje. Infelizmente já tem muito tempo. Eu diria que já tem mais de 7 anos, porque isso data pelo menos de março de 2019, quando um inquérito foi aberto e etiquetado com o número 4781 em 2019 pelo então presidente do STF, ministro Dias Toffoli, deu ofício sem provocação do Ministério Público. Aliás, o Ministério Público se rebelou contra a abertura desse inquérito depois, mas já era tarde, não tinha o que fazer.

Ali eles já estavam montando um verdadeiro império. Ali eles já estavam montando um regime no Brasil e seriam já intocáveis desde então, a partir dali. Diastofle entrega esse inquérito nas mãos do ministro Alexandre de Morais, relativamente novo na corte naquela época, sem sorteio. Tá aqui, Alexandre, é seu esse inquérito. Este inquérito vai apurar fake news e vai levantar uma espada ou armar uma guilhotina.

Acho, para quem gosta de história, hoje tô ao lado de um colega historiador, ambos gostamos de história. A guilhotina talvez seja uma analogia mais precisa para o regime que estamos vivendo. Vamos armar uma guilhotina contra qualquer adversário político, porque somos sim uma corte política e nós vamos rasgar esta fantasia a partir de agora, ao longo dos anos. É assim que eu compreendo o que aconteceu com a abertura do inquérito das fake news, que inclusive depois de sono profundo e longo, a imprensa tradicional acordou e hoje critica, colunistas, criticam, editoriais, criticam esse inquérito que se tornou perpétuo e se tornou um problema para o Brasil, porque a forma como o Supremo Tribunal Federal utiliza a sua caneta para perseguir, punir e inclusive punir aqueles que criticam a própria corte. Eles são intocáveis.

Ninguém pode criticar o Supremo Tribunal Federal. Se o ministro age à margem da lei, se o ministro é suspeito de envolvimento com um escândalo como o Banco Master, se o ministro trata a Constituição Federal, a ponta pés, se o ministro manda prender e persegue alguém que sequer tem prerrogativa de furo, se os ministros só olham para um lado do espectro político como se fizessem parte deles, desse lado, como se fosse um deles. Tudo isso a gente tá vivendo. E aí hoje temos mais um capítulo, porque não é só o ministro Alexandre Moraes que toma decisões, que indica pessoas para essa fila do inquérito 4781. Aliás, mais um parêntese aqui.

Recentemente, um jornalista do Maranhão também que fez uma reportagem, segundo a reportagem, familiares do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal utilizavam veículos do Tribunal de Justiça do Maranhão. E aí ele sofreu busca e apreensão. levaram o computador dele, o celular, tudo isso, porque falou de um ministro, onde já se viu uma fake news, falou de um ministro do Supremo Tribunal Federal, sendo que crime de fake news também não existe no Brasil e nem era nesse caso. Mas vamos lá. Olha, vejam senhores o que o ministro Gilmar Mendes, o decano da corte, o único ali dos 10, porque uma cadeira segue vaga, o único dos 10 indicado pelo presidente Fernando Henrique Cardoso, ainda está lá.

E o ministro Gilmar Mendes pediu que o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, seja investigado no inquérito das fake news. Então, a solicitação é sigilosa, mas já correu por toda a imprensa, mas sigilosa os trâmites, imagino. Ela foi enviada ao relator que aguarda a manifestação da procuradoria geral da República sobre o assunto. Detalhe, o procurador geral da República, o senor Paulo Gonê, é exsócio de Gilmar Mendes. Não tô aqui querendo antecipar a posição do Paulo Gonê.

Tradicionalmente ele não costuma questionar pedidos dos colegas da toga. Tradicionalmente ele não contraria, ele tenta não se opor aos colegas da toga, mas vamos aguardar. Fato é que ele foi provocado por rito. Isso é o rito. PGR precisa se manifestar.

A iniciativa foi motivada após um vídeo compartilhado pelo ex-governador mostrar dois fantoches. São é uma brincadeira, vocês vão entender já, já em vídeo. Inclusive nós vamos mostrar dois fantoches representando Gilmar Mendes e Dias Toffoli. E eles estão discutindo sobre o escândalo do Banco Master. É humor.

É humor. No limite a gente pode chamar de sátira, talvez. Já não sei mais o que a gente pode chamar. A gente tá no Brasil do Supremo Tribunal Federal, do regime da toga. Então, fazer o seguinte, para quem tá com a gente em vídeo, vamos mostrar a imagem que o governador, a época de ex-governador atual, vamos seguir aqui a a lei eleitoral cham o ex-governador de Minas Gerais publicou.

Vamos lá, vamos acompanhar Lanzoni, por favor. O digníssimo. >> Manda. >> A CPI do crime organizada aprovou por unanimidade a quebra do meu sigilo. >> Hum.

Tá. >> E unânime popular você, né? >> Não brinca. Foi quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de e-mail de uma empresa minha >> e dos meus irmãos. >> Mas me diz que tem muita coisa lá.

Olha, eu aceitei. Recebi do Master TV >> 3 horas depois >> e no jatinho, mas só isso. >> Estou vendo aqui na decisão possível vínculo da empresa com máster, >> movimentações financeiras suspeitas e indícios de lavagem de recursos associados ao PCC. >> Pois é. Eh, a pessoa não pode nem empreender no Brasil.

>> Relaxa, eu anulo. >> Como você anula? >> Olha as palavras mágicas, né? Desvio de finalidade e abuso de poder. >> Fiquei até emocionado.

>> Pai tá >> gênio, lindo, cheiroso. >> Feito, meu digníssimo. Me manda só uma cortesia lá do teu resorte que tá pago. Tô a fim de dar uma jogadinha essa semana. >> É só chegar >> uma hora depois.

>> Já tô aqui. Me diz só a senha do Wi-Fi. >> É facinho para não esquecer. >> Manda >> Master 001. >> Tá aí.

Bom, eu acho que eh o vídeo fala por si só, é feito é uma brincadeira, é uma animação. Isso é uma animação. Uma animação com ah elementos da vida real, com o escândalo do Banco Master, cito resort taiayá, Resort propriedade da família Dias Toffoli. Aliás, Tofoly escondeu isso até do próprio Gilmar Mendes, imagino eu, porque ninguém acha que sabia que Toffol era dono de uma empresa que, eh, por sua vez era responsável pelo resort taiá. Depois houve negociações, aconteceram negociações que passaram pela pelo pelas mãos do pessoal do Banco Master.

Mas vamos lá. Romeu Zema respondeu e na sequência a gente a gente parte pra análise. Vamos lá. Dá para ver claramente que é uma sátira, são fantoches, uma caricatura. E isso existe desde que o mundo é mundo.

É, se os ministros acharam que aquilo ali eh se coube uma identificação com eles, parece que a carapuça serviu. Eu estou muito tranquilo e como eu disse, continuo achando absurdo, sim. Não são as sáiras as caricaturas que diariamente são publicadas, o que eu continuo achando um absurdo, um contrato de 129 milhões ficar sem explicação, a questão da negociação societária do resorteiá ficar sem resposta. Isso para mim é que é um absurdo e nada a ser feito com relação a quem está fazendo isso, que para mim está muito próximo de ser um ato criminoso, se utilizando do cargo para enriquecimento. Eu desconheço qualquer escritório de advocacia no Brasil que teve um contrato semelhante.

Então, para mim, absurdo é isso. E não você está criticando, questionando o que tem acontecido em Brasília. Bom, acho que a explicação do ex-governador Romeu Zema é cristalina. É cristalina. É uma animação, como disse, da vida real, de um problema do Brasil real.

Ministros do Supremo Tribunal Federal estão enrolados até o pescoço. No caso, Banco Master, pelo menos dois gabinetes, o de Alexandre de Moraes e Dias Toffoli, hoje vivem dias tensos. tensos, porque o nome dos dois ministros tá lá, tá no celular do Daniel Vorcaro, nas conversas extraídas, está no contrato, o sobrenome Morais está no contrato de 129 milhões do escritório da esposa dele, Viviane Bars. Tofo tem o sobrenome na Marí, que era aquela empresa cuja sede, inclusive um repórter do jornal Estado de São Paulo localizou na cidade de Marília, interior de São Paulo, uma casa como a nossa. Uma casa simples, normal.

Não pode ser sede, não pode ser sede de um resort de luxo que tem até jogatina, como brinca essa animação, esse vídeo tem uma brincadeira com o jogo, porque tinha um cassino lá dentro, Blackjack. Pois bem, é a realidade do Brasil. O ministro Romeu Zema faz uma brincadeira nas redes sociais e aí ele vai parar no inquérito das fake news. Vamos aguardar a manifestação da PGR, mas é possível que Alexandre Moraes inclua o ex-governador Romeu Zema no inquérito das fake news. Ele que pode disputar as eleições deste ano.

Não sabemos em qual cargo, em qual posição, mas pode disputar as eleições porque se eh desincompatibilizou, deixou o posto o governo de Minas Gerais. justamente no prazo eleitoral exigido para poder concorrer. Ou seja, será que vão tentar tirar também Romeu Zema do jogo eleitoral? Será que pergunta, porque li isso nas redes sociais, um um comentário. Eu li pelo menos duas pessoas eh que fizeram esse comentário e são pessoas que estão pensando justamente lá na frente.

Flávio Gordon, excepcional e colunista, e também o Felipe Pedri, que esteve aqui na sexta-feira, passou pelo radar. Ambos fizeram comentário na linha de que será isso o TSE paralelo, Tribunal Superior Eleitoral Paralelo, será que eles vão tentar usar esse inquérito das fake news que é eterno para perseguir e tirar políticos do jogo, do jogo da corrida eleitoral? Eu tem algumas questões aqui pra gente trabalhar, Dcio, eu quero ouvi-lo, mas fato é que o humor pode se tornar também proibido nas eleições brasileiras de 2026. é como parafraseando aquele sujeito como nunca antes na história desse país. Porque vocês vão lembrar, por exemplo, de um personagem do Chico Anísio chamado Salomé, lá de Passo Fundo, uma senhorinha que ficava no telefone conversando com o batista, que era João Batista Figueiredo.

Ou seja, eh, você tem na história do Brasil charges, por exemplo, como o colunistas que inclusive eram de esquerda, que protestavam contra o regime militar, que faziam sátiros, o enfio, enfim. Eh, tem várias vários eh vários personagens que eu poderia citar aqui. E não só eles, né, o os trapalhões, né, o sargento Pincel surge também como uma forma de satirizar e debochar do exército no momento em que eh eles estavam no comando do país e nem eles fizeram esse tipo de perseguição. A a posição do Gilmar Mendes me lembra um tanto o Zatolá, essa turma muçulmana, por exemplo, tem um cartonista dinamarquês que ele se chama Kurt Westergard. Kurt Westergart fez uma uma um desenho, uma charge do Maomé com turbante que tinha um formato de bomba e por conta disso invadiram sua casa e ele hoje vive sob proteção, vive sendo perseguido.

Então inauguramos a era em que temos aqueles que não podem ser criticados nem satirizados. Afinal de contas, o que a gente viu foi uma charge, o que a gente viu foi uma crítica, o que a gente viu foi obviamente a legítima manifestação de alguém que é muito hábil ali na no desenvolvimento de animações e que quis mínimo fazer alguma graça numa situação que não tem graça, que é a maior fraude financeira da história acobertada pelo tribunal que deveria estar combatendo. É triste, é lamentável e vamos esperar que algo seja feito, porque a OAB que tinha se manifestado, por exemplo, pedindo o fim desse inquérito abs absurdo, já ficou caladinha de novo. Afinal de contas, o Supremo Tribunal Federal deu uma decisão que permite que a OAB possa cobrar anuidade sem limites. E a partir dessa decisão, a OAB passou a ficar quietinha.

Eu espero que outras entidades e que a população se levante para que a gente veja finalmente esse inquérito absurdo ser encerrado, coisa que já deveria ter acontecido há no mínimo uns 5 se anos, se é que um dia ele precisaria ser aberto, né? Pois é, Dárcio. Agora tem um ponto e eu vou repisá-lo, é o seguinte. Uma vez incluído nesse inquérito das fake news, que ninguém mais sabe quem está ou quem não está, quem entrou e quem já saiu, se é que alguém saiu desse inquérito, ninguém sabe. É um inquérito aberto lá atrás, como disse, foi um 14 de março de 2019.

Tem um diálogo já reproduzido em vários veículos de imprensa ao longo dos anos também. O ministro Marco Aurélio Melo era o decano da corte naquela época e ele narra um diálogo que teve na casa de Luís Roberto Barroso com Dias Tofoli. Eu li pela primeira vez essa informação, foi a BBC, a BBC quem trouxe essa informação, mas depois ele reproduziu isso em entrevistas diversas. Ele disse que Tofoli o procurou na casa de Luís Roberto Barroso e disse: "Decano, ministro, ministro Macor, ele passou 31 anos no STF, presidiu o TSE e disse: "Ministro, fiz, tomei uma decisão que acho que o senhor não vai aprovar." Ele o ministro Diastofle já, já chegou assim dando notícia.

Acho que o senhor não vai aprovar, mas eu abri um inquérito para apurar informações sobre o Supremo Tribunal Federal. Isso é fake news, desinformação, isso tá crescendo no mundo. Nós não podemos permitir que falem mal do dos ministros do STF. Naquela época, os nomes das esposas, das mulheres, dos ministros do STF, que têm escritórios de advocacia já circulavam na imprensa por conta do avanço da Lava-Jato. Vamos contextualizar aqui, vamos relembrar.

É importante retrovisor nessa hora paraa política é importante pra gente entender porque que o STF começou eh enveredou, seguiu e nunca mais parou, né? Vamos lá. A partir daquele instante, no mês seguinte, abril de 2019, a revista Cruzoé publica na capa uma foto de Tofoli, o amigo do amigo de meu pai. A capa remete a um diálogo do Marcelo Odebrest com outros executivos da empresa sobre a relação de propina que passava pelo amigo do amigo de meu pai. Todos sabem da seguinte cadeia.

Eh, e nesse caso cadeia me refiro a elo, né? Neste caso, Lula, Emílio Odebrest, pai de Marcelo, a figura de Diastófoli como advogado geral da União naquela época, naquela época do diálogo. E ali era negociata de propina, usina do rio Madeira, norte do país. A, o inquérito das fake news dá ali a sua grande largada pra censura, pra perseguição no mês seguinte, em abril, com a capa da revista Cruzoé. Cruzoé foi censurada porque Alexandre de Moraes toma a decisão com base nesse guarda-chuva gigantesco que Tofoli lhe dá na mão.

A partir de então, nós assistimos o que aconteceu com Daniel Silveira. Aí a perseguição se tornou implacável contra todo o espectro da direita, abarcando jornalistas, influenciadores também, todos aqueles que não se alinhavam ao consórcio que estava se erguendo no Brasil, um consórcio de poder que vai se consolidar em 2022 com a eleição de Lula. E aí nós temos o consórcio PTSTF no poder. E a própria mídia que foi perseguida de certa maneira endossa tudo isso no meio do caminho. Mas a perseguição inicialmente é contra a direita mais eh aquele aquela direita raiz, vou chamar assim, aqueles que foram os primeiros a serem perseguidos além da censura à cruz.

Então esse é esse inquérito. Recentemente, além desse episódio do Zema, o que é que nós assistimos? Nós assistimos também a uma perseguição do mesmo ministro Gilmar Mendes ao senador Alessandro Vieira. Senador Alessandro Vieira, que se arriscou, porque é arriscado hoje no Brasil, se arriscou em colocar o nome de ministros do STF, Mendes, Morais e Tofoli, na lista de indiciados da CPI do crime organizado. Relatório que não passou porque os amigos do PT, os amigos do governo trabalharam para derrubar o relatório.

Mas mais um, Alessandro Vieira. Então, eh, eu acho que tá claro do que se trata esse inquérito e de como o STF pretende tentar agir politicamente já com olhos na eleição. Zema, Alessandro Vieira, Tofol mesmo disse, ele pode ficar inelegível. E por fim, numa outra decisão, o ministro Alexandre Moraes decidiu abrir um inquérito contra o senador Flávio Bolsonaro por uma outra razão. Flávio Bolsonaro falou verdades sobre Lula, eh, Venezuela, amigo de ditador, toda aquela história que já conhecemos.

Então, de novo, fica a pergunta e eu repasso pro Darce, porque eu acho que é um ponto pra gente deixar bem friso aqui, né? Eu friso e acho que Dárcio fará o mesmo. >> É, eu >> tem alguém da esquerda aí, Dárcio, sendo perseguido, sendo investigado ou nós estamos falando só neste programa de Flávio Bolsonaro, Romeu Zem e Alessandro Vieira? >> É claro que não. E existem sinais de que tudo isso foi muito bem arranjado.

Silvo Navarro, preste muita atenção. Quem abriu o inquérito foi o Tofoli, aquele do Resort, do Taiayá. Exatamente. E quem foi o relator a pedido do Tofol? Foi aquele outro que tinha um contrato de 129 milhões.

E agora a gente descobre que o exército que cercou velhinha para poder levar para um campo de concentração improvisado colocou 39 milhões numa conta do master. Veja como é que tá tudo interligado. Mas calma, calma que eu posso ir além. É, é, é, é preciso contar pra população como foi feita todo o processo, eh, o combo da ditadura. E antes de mais nada, eu quero deixar registrado que esse registro não é do Dio Bracarense ou do Silvio Navarra.

Eu tenho muita preocupação, sabe, Silvio, com a autoridade intelectual, com a a dos donos das ideias. Eu sempre trago aqui da a fonte, quem deu a ideia, quem quem observou. E nesse caso aqui é uma observação feita pelo Alexandre Ramagem, que não tá sendo perseguido à toa, não é? Pois bem, o Ramagem ele falou o seguinte, se vocês repararem bem, eles calaram a imprensa e os ativistas conservadores na internet por meio do inquérito das fake news. Eles pararam os meio, os movimentos de rua.

Lembra dos movimentos de rua? Tínhamos vários. nas ruas, tínhamos revoltados online, tínhamos vários movimentos de rua que se manifestavam continuamente nas ruas do país contra os criminosos, mas eles criaram o inquérito dos atos antidemocráticos para poder colocar na cadeia qualquer um que se manifestasse. E nesse caso, qualquer movimento de rua poderia ser taxado como ato antidemocrático e essas pessoas mandadas pra cadeia. E a classe política foi parada com o inquérito do golpe.

E ali eles incluíram todo mundo que poderia ter qualquer associação com Jair Messias Bolsonaro. Perseguiram parlamentares, invadiram casas de parlamentares com tal do inquérito do golpe. Não só isso, prenderam parte dos militares que eram referência dentro da força com esse inquérito. Portanto, tá aí a tríade do mal, o combo da ditadura. E assim eles conseguiram estabelecer esse regime que continua perseguindo qualquer um, sobretudo aqueles que queiram fazer, ainda que seja uma piada.

>> E para quem questiona, olha, o Supremo precisa de mudanças, é evidente que precisa de mudanças. É evidente que sim, mas tem um ponto central. O problema é a conduta individual de alguns ministros, porque as decisões também, muitas delas são monocráticas. Então, é preciso olhar a conduta dos ministros. Ou alguém acha que esse trio, para ficar só nesse trio, Alexandre de Moraes, no caso master, eu vou, tô só aqui olhando para o caso master.

Dias Tofol, olhando só para o caso Master e Gilmar Mendes, falando só das últimas manifestações contra o Congresso Nacional. Ele se levantou como um político contra o Congresso Nacional, que é a casa política. Ele se levantou para usar a caneta da dele, o poder da toga contra um outro poder. Fez isso com Alessandro Vieira e fará com outros que no futuro, você pode ter certeza, aqueles que se levantarem contra ele para deixar registrado isso. Não precisa de mudanças, precisa.

Mas é importante olhar pra conduta individual também, não é só uma reforma do judiciário, não é só uma mud um um código de conduta do ministro Faquim, que eh enfim, é um tanto quanto utópico, mas não é aqueles ministros que estão ou agindo à margem da lei e precisam ser punidos por isso ou então estão usurpando poderes. Esse é o ponto desse dessa reflexão. Eh, nesse instante. Diga, Dárcio. >> Silvio.

Não. Pois é. É só para que a o nosso público tem uma dimensão de e quão insano é o nosso momento. Eu sou um vereador de Vitória, Espírito Santo, Silvio. Um vereador de Vitória, Espírito Santo.

A eleição da mesa diretora da Câmara Municipal de Vitória, capital do Espírito Santo, acontece em agosto há mais de 10 anos. Eis que por conta de uma decisão monocrática do seu Gilmar Mendes, a eleição esse ano não poderá acontecer em agosto. Isso por quê? Porque o grupo político que imagina que vai ganhar a eleição e em outubro, a eleição ao governo do estado, pediu para o Gilmar Mendes para adiar a eleição da Câmara para outubro. Aí o Gilmar Mendes não satisfeito de perseguir um governador, de perseguir um um parlamentar federal, não.

Ele veio aqui em Vitória do Espírito Santo falar: "Não, não, a eleição de vocês só pode acontecer depois de outubro". Isso é inacreditável. Poder municipal, Silvio Navarro, mas isso aconteceu essa semana, acreditem se quiser. Ou seja, eles viraram verdadeiros imperadores do Brasil. Eu tô rindo, mas é desesperador porque eu sou um vereador de vitória e hoje estamos aqui sob intervenção do Supremo Tribunal Federal por conta de data de eleição da mesa diretora.

>> É o fim da picada. falar um pouquinho de saúde agora aqui no nosso Radar Auri Verde. Deixa eu falar com você que sofre de ansiedade, de nervosismo, aquela inquietação que não te deixa em paz. Olha, um em cada três brasileiros enfrenta esse mal. Mas a boa notícia é que existe um mineral poderoso que pode te ajudar.

Acho que você já sabe do que eu tô falando, né? É do magnésio 5.0 da Lírius. GG passando de novo por aqui para falar sobre a relação do magnésio com ansiedade. GG.

Ô, Silvio, tem tudo a ver, meu amigo. Olha, você sabe que o Brasil é o país mais ansioso do mundo e essa ansiedade você pode combatê-la usando o nosso magnésio. Ô, Silvio, tava vendo hoje, eu gosto muito de acompanhar as notícias, eu gosto de acompanhar entrevistas com especialistas e muita gente falando dos jovens que estão usando remédio. Presta atenção aqui, jovens que estão usando o remédio justamente para combater a ansiedade, para dormir bem, desacelerar, porque tem muita gente que a para ter a energia no dia a dia, para ter aquela disposição, muitas pessoas, Silvio, tão usando energético, cafeína, gente, e isso com o passar do tempo, é óbvio que vai prejudicar a sua saúde. E aí às vezes você não consegue se desligar.

Aí junta com o excesso de futuro trabalho. Quando a gente fala do magnésio, ele relaxa o sistema nervoso. É por isso que você desacelera, é por isso que ele combate a ansiedade, é por isso que ele vai fazer você dormir melhor. Mas não é somente pra ansiedade, você sabe, né? Ele vai cuidar do coração, ele vai fortalecer todos os músculos, protegendo toda a parte óssea.

Tem muita gente que sofre com osteoporose, ossos frágeis, fracos. O magnésio vai te ajudar, Silvio. O nosso Brasil é rico em muita coisa, mas é pobre em magnésio. Nosso solo não tem vulcão. Graças a Deus que não tem vulcão, mas também não tem magnésio.

Então, meu amigo, só para você ter uma ideia, lá no Japão, as pessoas estão comemorando 100 anos de vida, 80 anos e a pessoa tá nativa. Aqui, infelizmente, muitas pessoas com 60 anos sofrendo com as dores pelo corpo e isso pode ser sim falta de magnésio. Tanto que tem muitas pessoas que fazem, por exemplo, uma cirurgia e o médico recomenda o uso do magnésio na recuperação. Por quê? Porque você pode estar com deficiência de magnésio.

Então, é fundamental. Agora, não pode ser qualquer um. A gente fala de um magnésio que é verdadeiro, que é original, que tem cinco tipos presentes numa única cápsula. Por isso que o resultado dele é muito rápido, Silvio. >> É isso, GG.

Agora aquela aquela condição especial para essa segunda-feira que é uma emenda de feriado para muita gente no Brasil. Vamos lá. Olha só, meu amigo, muita gente parou hoje para ouvir o Silvio Navarro, ouvir aqui a verde. Vamos fazer o seguinte, você que tá nos ouvindo pela primeira vez, você que já ouviu a gente falar do magnésio, se você ligar agora, você vai pagar só 20% pelo produto. Essa é a promoção do momento.

80% de desconto. Você ganha uma cafeteira portátil para fazer um café expresso. Qualquer lugar que você tiver, você faz na praia, na viagem, pro interior, você vai ganhar. Vamos mandar de presente para você também. Presta atenção aqui, gente, ó.

Hoje você vai ganhar o Power Pulse, que é para dar essa energia, aumentar a produção da testosterona, aumenta libido. Você vai perceber o seu dia a dia. 0800 787 404 4087 4040. Silvio, >> até já. GG de novo.

0800787 4040. O número do magnésio 5.0 da Lírius Suplementos. São 15:52, faltando 8 minutinhos paraas 4 da tarde. Intervalo no rádio.

A gente segue no YouTube da Auriverde Brasil. Nós vamos continuar falando do caso Banco Master. Antes, deixa eu trazer uma informação. Nós falávamos agora a pouco, eu, Dárcio, bracarense, sobre o ministro Gilmar Mendes, o inquérito das fake news. Notícia que salta hoje nas manchetes é o pedido do ministro Gilmar Mendes para que o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, seja incluído naquele inquérito das fake news, inquérito perpétuo, tem mais de 7 anos aberto no Brasil e conduzido por Alexandre de Moraes.

Debaixo deste inquérito, barbaridades constitucionais aconteceram. E eu recebi agora a pouco uma uma um é um um print de uma de um tweet, de uma postagem feita no X pelo perfil da transparência internacional que traz uma uma relato, uma memória interessante. Dácio, eh o inquérito das fake news foi instaurado há 7 anos. OK. Em um dos seus primeiros atos, o relator Alexandre de Moraes suspendeu uma auditoria da Receita Federal que apurava operações financeiras atípicas das então esposas advogadas de Gilmar Mendes e Dias Toffoli.

Tudo bem. Até aí eu eu inclusive mencionei a questão das esposas dos ministros do STF que entraram na mira da Lava-Jato. E aí esse inquérito é aberto em 2019. uma preocupação em relação às movimentações financeiras dos escritórios, das esposas, dos ministros. E a conclusão que a Transparência Internacional traz é que é interessante, a auditoria jamais foi retomada.

Esse dado é interessante. Essa auditoria nunca foi retomada sobre as operações financeiras atípicas dos escritórios das esposas de Gilmar Mendes e do ministro Dias Tofoli. Acho que de lá para cá o ministro Gilmar Mendes se separou da sua esposa. Pelo menos isso foi parar em algumas colunas sociais recentemente. E o ministro Dias Tofol ao que parece segue com a sua cônjuge, com a sua esposa.

Mas também temos mais uma esposa nesse hall com uma transação no mínimo atípica, não, um contrato de 129 milhões no escritório de Viviane Barce de Morais. 129 milhões é uma cifra que criminalistas estrelados pelo Brasil não conhecem. um contrato de 130 milhões. Olha, acho que isso é uma novidade, mas informação relevante pra gente acrescentar aqui no nosso noticiário e vamos lá, então, vamos girar as notícias, mas ainda falando do caso Banco Master, eu vou trazer outra manchete que desperta, despertou a atenção do portal Metrópolis. Estou ali fazendo a minha leitura da de todo o noticiário brasileiro para fazer um resumo e a gente debater aqui no nosso radar a verde no horário do almoço e me deparo com o seguinte título do portal metrópolis: quem é a Paradisíaca Ilha da Paixão?

O nome é bonito, hein? De quem é a Paradisíaca Ilha da Paixão ligada ao máster? Tem até um vídeo disponível no site. Nós não vamos reproduzir porque o vídeo é exclusivo do portal Metrópolis. Mas o que é que interessa aqui?

A foto de estudo. E a foto a gente pode trazer na nossa tela. Lanzone vai colocar para quem tá nos assistindo. A foto não precisa de legenda, é uma ilha lindíssima na Bahia. Para quem tiver com a gente pelo rádio, posso descrever da seguinte forma.

É aquele mar belíssimo da Bahia, tem uma ilha com ahã instalações de luxo. Ou seja, é um lugar que nós aqui pagadores de impostos temos de guardar muito dinheiro durante muito tempo. No meu caso, um ano só não dá. tem que guardar muito dinheiro, economias para talvez passar um feriado, quem sabe férias ali. Eh, mas acho que para esse pessoal era diferente porque é uma ilha que tem dono.

É, ligado ao má. Vamos à notícia. Ao norte do município de Candeias, na região metropolitana de Salvador, uma discreta ilha mudou o nome mudou de nome de dono em 2023. Antes conhecido como Ilha do Topete, batizada assim pela semelhança do seu relevo com um rosto, o lugar paradisíaco passou a se chamar Ilha da Paixão, mas nem o novo nome dá conta do cenário. Praia privada de águas cristalinas, piscina, sauna, quadra esportiva, área para shows e ele ponto.

Tudo distribuído num espaço de 10.000 1000 m². O que não aparece nas fotos, mas o Metrópolis vai detalhar, é como essa ilha leva por caminhos pouco óbvios, ao empresário Augusto Lima, o Guga Lima, o ex-CEO do Banco Master. Avaliada em R$ 20 milhões deais, a ilha teve seu direito de ocupação vendido por R 1.300 em julho de 2023 a empresa RC Participações.

Segundo o documento do cartório de Candeias, a informação é confirmada pela Secretaria do Patrimônio da União, que afirma que a ilha teve sua primeira inscrição de ocupação em 1987, permanecendo regular. A RC é sociedade anônima com capital de 45 milhões e foi adquirida pelo Falcon, Fundo de Investimentos em Participações, por meio de contrato celebrado em janeiro de 2023. O Falcon pertence ao fundo ANA 808, H de navio A808. Dados da CVM, a Comissão de Valores Imobiliários, enviados à CPI do crime organizado. Ah, os ministros do STF não gostavam da CPI do crime organizado no Senado.

Articularam junto com o PT e com o governo Lula para rejeitar, barrar o relatório do senador Alessandro Vieira, não é mesmo? Pois bem, os dados enviados à CPI do crime organizado e obtidos pelo Metrópolis mostram que o empresário Gugga Lima figura como cotista único da Aena 808. Tanto essa empresa quanto o fundo Falcon eram administrados pela REAG, que é o a Reag o elo, o grande ponto aonde a gente bate no caso master para toda a operação fraudulenta. Bom, o jornalista ouviu uma série de pessoas sob ilha, de fato, ela é do Augusto Lima, tem a as fontes eh sempre sob reserva escrevem eh também a conversas com donos de hotéis no entorno da ilha, pessoas que ficaram hospedadas, paisagistas, arquitetos, todo mundo confirmando que sim, é Gugal Lima. Finalizo.

Quem é Gugal Lima? Quem é Gugal Lima? Gugal Lima foi detido na primeira fase da operação compliance zero. Passou 11 dias preso no ano passado. Ele foi solto por uma decisão do Tribunal Regional Federal da Primeira Região e segue monitorado por tornozeleira eletrônica.

Ele é controlador do Banco Pleno que teve a liquidação extrajudicial decretada pelo Banco Central, casado com Flávia Perez, que é a ex Flávia Arruda, por sua vez conhecida, foi ministra do governo Bolsonaro. E a Flávia Arruda também eh foi casada com José Roberto Arruda, ex-governador do Distrito Federal. Resumindo, Gugalema surge na Bahia quando ele entra nos negócios do Credo de concorrência pública, entre aspas, com o governo da Bahia. O governo da Bahia na época era administrado por Rui Costa e tinha como secretário Jaques Wagner. são dois dos principais petistas hoje no país.

O Jaques Wagner é líder do governo no Senado e Rui Costa ministro da Casa Civil até pouco tempo. Pois bem, durante este governo, o Credesta do Senr. Augusto Lima e apresenta um negócio de crédito consignado com preço camarada e a partir daí vence essa concorrência e todo esse crédito cesta é espelhado para municípios e outros estados do país por meio do banco master. É picaretagem. O que aconteceu ali foi picaretagem.

Então tá aí. Se faltava uma ilha, no caso Banco Master, agora temos, né? Vamos lá, temos a Vorcar Tour. né? A Master Tour, ou seja, tem uma companhia aérea.

Me ajude aqui, Dácio. Tem o Resortayá, tem ã hotéis, tem eh barco, festas em barcos, tem clube para adultos, tem Cine para cine trancoso para adultos, tem clube do whisky em Londres, que mais temos eh excursões pela Europa. >> Cassino, o cassino lá, o cassino, mesa de black jack, tudo >> cino. É, passo para você, Dar. Faltava uma ilha, agora temos uma ilha.

>> Não, pois é. >> Ah, tem o sicário morto, entre quer dizer, não morreu, né? >> Quer dizer, se morreu, né? Eh, e agora tem a ilha. É assim, e não, e não é uma ilha qualquer, é a ilha da paixão, né?

Vamos deixar claro aqui que eh ainda tem, ou seja, tem ess toda essa essa relação estranha. Olha, eh, em relação a tudo isso aí, ô Silvio, é óbvio que é praticamente e difícil até da gente mensurar da quantidade de crime envolvido nesse processo, mas eu eu queria pegar uma dimensão que eh obviamente ninguém vai abordar, que não é só a questão da corrupção. Eu acho que a corrupção, a fraude financeira, isso aí tá tá mais do que claro para todo mundo que aconteceu. E o nosso sonho é que a gente tenha aí no futuro um Senado renovado para poder colocar e todos os envolvidos nos banc no no Banco dos Réus e e entre esses envolvidos, obviamente teremos autoridades da República. Mas assim, a facilidade eh que eles têm para poder eh colocar certos empreendimentos.

Eu moro em Vitória do Espírito Santo, é a capital aqui do Espírito Santo, que também é uma ilha. E a gente sabe, por exemplo, que em região costeira, né, eh, essas são, eh, esses são ecossistemas caracterizados como áreas de preservação permanente. Você não consegue fazer nada. Se você tentar colocar um pier, um deck, qualquer coisa, vem imediatamente a Secretaria Municipal de Meio Ambiente, vem aqui a Secretaria Estadual de Meio Ambiente, o Iema, o IBAMA, enfim, eles chamam até a ONU, vem o Green Peace, vem todo mundo para poder impedir qualquer tipo de empreendimento. esses caras pegam uma ilha, né, e simplesmente fazem ali todo um complexo, constróem ali os seus clubes privados no meio de uma ilha e obviamente na Bahia, né, eh, a Bahia do Credo e aí você não tem nada, fiscalização, enfim, você não tem nenhum problema.

E aquilo que teoricamente deveria ser uma área da União vira uma área privada, sabe? Uma coisa e absolutamente patrimonialista, muito estranha. Então assim, eh, o Brasil literalmente ele caiu nas mãos do crime organizado. Isso é cena de filme. É cena de filme de máfia, sabe?

O mafioso na sua ilha, né? Ali negociando todo tipo de barbaridade com as autoridades da República todas compradas. Enfim, eh, eu espero muito, eu tenho a esperança de ver esse país em outro rumo, em outra direção, né? E eu gostaria muito que o Augusto Lima, o Vorcaro, o Zé, todos eles falassem muito para que a gente possa identificar quem são os agentes públicos envolvidos em toda essa mutreta muito gigante que eles colocaram o país para que a gente possa pelo menos sonhar com a possibilidade de justiça. Espero que eles falam, falem muito nesse inquérito todo para que a gente possa identificar os criminosos e a partir de 2027 começar a puni-los, porque é o que a população brasileira eh exige nesse caso é justiça.

>> E olha, a gente brinca aqui, Dárcio, mas é uma verdade. É verdade. Eu não sei o que essas grandes eh produtoras, o que Netflix, Hollywood, eles estão perdendo tempo. Esse escândalo do Banco Master é um filme de máfia com todos os elementos. Todos os elementos.

Inclusive não só o roteiro já tá pronto. Não sabemos o final. O que é bom? O que é bom? Porque ainda podemos sonhar com punição.

Porque ainda podemos sonhar como pagadores de impostos, eleitores em ano par. Ainda podemos acreditar. E aí eu sou um otimista irrecuperável. você otimista a vida inteira, não tem o conserto, não tem, não tem como mudar. Então, vamos lá.

Eu quero acreditar que tudo isso terá um bom desfecho, mas tem o roteiro, tem a onde tem, olha, imagens não faltam, os personagens todos em todas as esferas de poder. Quem gosta daquela trama envolvente tem morte também. Ou seja, el tem uma seara eh eh de crime também. Um crime no caso de homicídio, talvez, ou de suicídio, talvez, mas tem. Temos um sicário.

Os apelidos estão todos aí. Tem modelos, >> tem as moças do leste europeu. Tem as moças do leste europeu. A a a entrada criminosa dessas moças, o tráfico internacional de mulheres. É, isso é uma coisa inacreditável, Silvio.

A quantidade de crimes que essa gente tá envolvida é um negócio que não tem como mensurar. É muita coisa. E isso sem falar, Stevo Navarro, na outra dimensão dessa relação estranha com o crime organizado mesmo, aquele que trata do tráfico internacional de drogas, porque a gente sabe que essas entidades financeiras foram utilizadas para lavar droga. Então, o Gonzales, o Ramirez estarão também nesse filme que você começa agora a descrever. Então assim, é uma coisa muito muito assustadora e eh toda essa trama.

>> Tá, se você eh pediu uma imagem e o Lanzone recuperou de uma outra ilha, se você puder descrever, vamos lá, tá na tela aí. >> Vamos fazer um quiz, né, para as pessoas saberem a ilha de quem, >> de quem será esta ilha. Mas pode continuar. Eu só digo que ela fica no Caribe. Essa não é uma ilha na Bahia, mas também a semelhança com esse caso que você vai falar agora também não é exagero de certa maneira porque o C trancoso tá aí, né?

é uma realidade, mas ainda não temos as imagens, >> não? Pois é, parece que toda organização criminosa envolvida eh nesse tipo de de prática, né, tem os mesmos desejos e interesses e e buscam pelo mesmo tipo de privacidade. Essa aí, meu caro Silvio Navarro, é a ilha do Epstein. Deixa eu ver se alguém acertou no chat. Pois é, eu não sei porque tem um delay para mim, mas é isso.

Olha, a ilha do Jeffrey Stin, né? A ilha, a ilha da paixão. >> O Júnior aceitou, acertou, acabou de colocar lá Júnior >> acertou. Aí ó, >> a Jane também, o pessoal tá colocando aí, ó, Tice, enfim, várias pessoas falando exatamente isso. E olha, sinceramente, eu fico um pouco assustado.

Silvio, presta atenção, isso aqui é muito interessante. Eu falava agora a pouco é de como essas pessoas conseguem eh driblar e e ignorar solenemente todas as legislações de lei de proteção ambiental e aquela história toda de patrimônio da humanidade, conversa fiada toda, né? E algumas pessoas no chat lembraram personalidades famosas que tem ilhas como Luciano Hulk e outros mais. Eh, eles falam, por exemplo, que lá em Fernando de Noronha, que é um patrimônio também eh eh declarado aí pela ONU como, né, um patrimônio da humanidade, eh lá em Fernando de Noronha também eles conseguem fazer todo tipo de empreendimento, ignorando eh as leis ambientais. Mas eu digo o seguinte, veja, a gente tá num país que é marcado pela exploração sexual infantil, que é marcado pelo turismo sexual e que tem eh diversos dispositivos e e organiza e organismos institucionais para combater esse tipo de prática, né, inclusive com telefones de disc denúncia para poder impedir esse tipo de prática.

No entanto, veja que coisa absurda. Um sujeito que tinha contrato com ministros do STF, que se encontrava com presidente da República. O Vorcar encontrou com o presidente da República. Minha gente, esse sujeito trazia moças em números de centenas, como ele próprio relata paraa sua noiva, que fez uma festa com 300 garotas de programa, trazia moças do Leste Europeu. E a gente não sabe o status imigratório dessas meninas, como elas entraram no Brasil, se tinha menor de idade entre elas.

Aí eu pergunto, cadê o Ministério das Mulheres? Cadê o Ministério dos Direitos Humanos, né? Cadê todo aquele aparato para combater? Ninguém fala nada. Bem, a Comissão das Mulheres da Câmara dos Deputados, eu sei que não vai falar, até porque tá presidida por Érica Hilton.

Ninguém espera que ela esteja muito preocupada, né, com essa questão dessas moças. Mas pelo amor de Deus, isso aí é é a exposição da falência completa do Estado brasileiro. Ou eu tô errado ou eu tô exagerando. Eu acho que eu não tô exagerando. Assim, é inacreditável tudo isso, Silvio.

>> Pois é. E eu vou insistir nesse ponto porque eu acho que se nós perdermos a fé na de que esse país ainda pode dar certo, aí não resta mais nada. Então eu não não vou perder a fé. Eu quero crer que ainda teremos justiça de novo no Brasil e que o crime não compensa, porque o recado, infelizmente, que as Cortes Superiores passam é que o crime compensa no Brasil. Por isso a gente continua assistindo a filmes como esse, a roteiros como esse do Banco Master, que nós aqui até de uma forma um tanto quanto descontraída, a gente até brinca, né?

Olha, tinha uma ilha, tem uma companhia aérea. O Dárcio diz: "Olha, eh, tem as modelos do Leste Europeu e é tráfico internacional de mulheres." Vejam vocês, senhores, as cifras são bilhões. As festas que talvez eh nem no cinema algumas delas eh não tenham sido eh reproduzidas ou se são similares, não. São festas cinematográficas mesmo.

o dinheiro que passava eh por escritórios de advocacia R$ 129 milhões deais um contrato. E aí esse escritório é da mulher do juiz, entre aspas, mas no papel de magistrado da Suprema Corte de um país mais poderoso desse país. Isso é um filme. É claro que é. E esse dono do banco, dono da máfia, até onde sabemos, ele pode não ser o topo da pirâmide, ele pode não ser o último degrau, mas até até onde a gente conhece é Daniel Vorcaro.

E aí esse Daniel Vorcaro que comprou todos que toparam, que comprou quem topou se corromper, quem se corrompeu, todos aqueles que se associaram a ele. Esse Daniel Vorcar, o mafioso, tinha um longamanos. Ele tinha um executor que ele mandava encontrar jornalista na rua, dar um susto, queria agredir jornalista. Esse longamos chama, tinha um apelido de sicário, que significa matador de aluguel. Ele é preso e ele morre no dia seguinte enforcado com uma camisa.

teria se suicidado dentro da de uma instalação da Polícia Federal. Depois tem problemas com a certidão de óbito, a causa mortes ainda segue em análise, a data tá errada, o endereço do cemitério. Aí começa a aparecer outro lado da história também, que é um resort, tem jogatin ilegal no Brasil e aí isso pertence a um outro ministro do Supremo. Agora aparece, vocês percebem, nós estamos falando de algo muito grande, mas se a gente perder a fé que isso tudo pode mudar, bom, aí o crime compensa e tá tudo certo. E o recado que as cortes superiores mandaram até hoje sempre foi de que o crime compensa.

Ó o que eles fizeram com a Lava-Jato. Os corruptos da Lava-Jato estão todos aí, todos soltos, alguns com mandato, inclusive. Ponto é que dá para mudar como tirando do Supremo Tribunal Federal quem não deveria estar lá. O Supremo é uma instituição que deve permanecer intacta. A Praça dos Três Poderes não tem esse nome à toa.

São três poderes independentes, harmônicos. Segundo uma carta constitucional foi redigida, aprovada. Nós temos o legislativo, nós temos o judiciário e o executivo. A questão é aqueles que foram indicados para fazer política de toga e no caso muitos petistas de toga. Esse é o problema.

Ali é que mora o problema. É a política sendo feita num tribunal. A política sendo feita pela caneta de alguém que deveria só ser guardião da Constituição. E sabe quem disse isso? Com outras palavras, Edson Faquim.

Semana passada disse isso com com alguns rodeios, alguma cautela. Afinal de contas, ele também ele também tem ali uma digital, no caso Lula da Silva, por exemplo, o erro do CEP, mas ele disse isso. Bom, seguindo aqui, ã, o nosso Radar Auri Verde, deixa eu falar mais uma vez de saúde. Vamos fazer uma pausa para falar de saúde agora. Olha, nós estamos eh de volta com um tema que eh muita gente tem feito perguntas, muita gente tem, aliás, cada vez mais interesse em descobrir os benefícios do magnésio no seu dia a dia, mas não aquele papo chato de médico, não.

É a realidade de quem sofre. E para responder as perguntas, a gente trouxe hoje o GG. Então vamos trazer mais um áudio. Tem uma pergunta agora, uma pergunta da Juliana para você, hein, GG. >> Oi, meu nome é Juliana e eu sofro de insônia já há algum tempo.

Essa noite, inclusive foi péssima. Fui dormir 5 horas da manhã. Eu queria saber se o Magnésio pode me ajudar nisso. >> Olha, posso falar, Silvioia? Ela e milhares de brasileiros.

>> Vamos lá. Olha só, um abração pra Juliana. Obrigado pela participação e pela pergunta. É um problema que afeta muita gente e aquilo que a gente sempre diz, né? Não é só a noite mal dormida, isso gera estresse, isso gera falhas na memória, né?

com o passar do tempo, até problemas relacionados ao coração. Por isso que a gente fala aqui do nosso magnésio. Ele relaxa o sistema nervoso, ele produz a melatonina, ele faz você dormir melhor. Quem dorme bem, acorda bem, já diz o ditado, né? E aí, para você dormir como uma pedra, para você dormir como um manjinho, a gente fala aqui do nosso magnésio que produz a melatonina, que é o hormônio da noite.

Você certamente vai dormir melhor, você vai acordar com mais energia, à disposição, melhor o foco, a concentração. É ótimo para quem tá estudando, é ótimo para quem tá trabalhando. E aí com o magnésio 5.0, zero. Como são cinco tipos, Silvio, melhora o sono, melhora a dor, principalmente nas articulações, inchaço, má circulação, vai cuidar do seu coração também vai ajudar no tratamento da diabetes, é pressão alta.

Então são muitos benefícios que esse magnésio tem pro corpo e pra mente. Silvio, >> é isso, GG. E agora queria te pedir pr você repetir aquela condição especial que você trouxe para esta segunda-feira, para quem quer virar a chavinha, começar a semana tomando uma decisão. Vou colocar magnésio no meu dia a dia, vou vou tentar buscar qualidade de vida. >> Vamos lá.

Primeiro passo, anotar o telefone é o 0800 787 4040. 0800 787 404 40. ligou agora 80% de desconto. 80%. Você vai ganhar o Power Pus que aumenta a testosterona, aumenta a libido e a disposição em qualquer área da sua vida, no futebol, no dia a dia, no trabalho e até pr pra relação íntima, o Power Pus com certeza vai ajudar.

E vamos mandar também a cafeteira portátil. É só você ligar agora 0800 7874040. 0800 787404 40. Silvio, >> valeu, GG. 0800787 40.

Ligue já. É o número do magnésio 5.0 da Lírius Suplementos. O cuidado que seu corpo entende na prática. São 16:19, quase 4:20.

Fazer uma pausa no rádio agora. A gente segue no YouTube da Auriverde Brasil. Mais uma notícia sobre o Supremo Tribunal Federal. A gente traz mais um destaque porque veja só, notícia publicada pela coluna, o blog ou coluna, chame como quiser, da jornalista Malu Gaspar e ela tem feito boas reportagens em relação ao caso master, em relação ao Supremo Tribunal Federal, incomodando alguns, inclusive. Ponto é que ela diz que ela traz a informação de que a procuradoria geral da República e a advocacia geral da União em 2022 pediram ao Supremo Tribunal Federal a rejeição daquela ação do PT que pretende impor limites aos acordos de colaboração premiada.

Nesses 4 anos, o processo ficou disponível na mesa do ministro Alexandre de Moraes. E aí alguém pode perguntar: "Mas por que que vocês estão trazendo essa notícia agora?" Porque essa notícia foi publicada hoje, nessa segunda-feira e vocês trazem aqui no nosso radar. Por quê? Eu vou retomar.

Depois de 4 anos, 4 anos na mesa do ministro Alexandre de Moraes, ele desengavetou este processo, essa ação do PT agora, agora quando a PGR, a mesma procuradoria geral da República, que lá em 2022 recomendava o arquivamento imediato da ação do PT, essa mesma procuradoriaagal da República, conduzida por outras mãos, evidentemente, agora temos lá Paulo Gonê, e a Polícia Federal negociam com Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, uma delação que pode trazer implicações para o próprio ministro Alexandre de Moraes. A conta aqui é muito simples. A ação ficou 4 anos na gaveta de Alexandre de Moraes. O PT pediu limites para acordos de delação. O PT tentou colocar barreiras, frear, impedir delação.

Claro, o PT sempre trabalhou contra o Instituto da Colaboração Premiada, sempre, porque foi o principal instrumento utilizado pela Lava-Jato ou um dos principais instrumentos da Lava-Jato para conseguir enredar o cartel de empreiteiras corruptas e todos os políticos que se associaram ao esquema do petrolão. Inclusive Lula da Silva, que foi condenado pela pelas ações da Lava-Jato. e depois reabilitado politicamente por este Supremo Tribunal Federal. E aí agora que o nome de Alexandre de Moraes está lá nas conversas com Daniel Vorcaro, que o nome de Alexandre de Moraes aparece enrolado no escândalo do master, dá um estalo e ele se lembra: "Olha, eu tenho uma ação do PT sobre delação. Será que esse Daniel Vorcaro vai falar sobre o encontro com ele lá em Campos do Jordão?"

tem todo o diálogo já extraído. Aliás, também um parênteses aqui, viu? Essas conversas todas que o Brasil tomou ciência extraídas do celular de Daniel Vorcaro, talvez numa escala de zer a 100, segundo as reportagens, segundo os repórteres que estão acompanhando esse caso master, isso não chega a 30%. Isso é um pedaço de um dos celulares do Vorcart. Imagine o tamanho da coisa.

Mas o ministro Alexandre Moraes, aparentemente, tinha uma proximidade com Vorcaro. Foi, segundo o portal Metrópolis, a casa de Vorcaro, onde tinha um bunker para degustação de charutos isolado, uma salinha e vinhos. E ali eles conversavam temas secretos, sigilosos. Um desses encontros, segundo o portal Metrópoles, na casa de Vorcaro, reuniu Alexandre Moraes e o dirigente do BRB, que aliás o seu Paulo Henrique Costa tá preso, foi preso numa operação recente, dirigente do BRB. Mas vamos lá, agora Alexandre Moraes.

Ah, esta este esta ação é pertinente. Eu vou desengavetá-la, eu vou deliberar e vou convocar o pleno, né? Vou entregar para que Edsonqu Faquim convoque o plenário para decidir, para que o Supremo decida se é necessário colocar limites na delação. Afinal de contas, e se Vorcaro falar? E se o cunhado de Vorcaro, Fabiano Zétel, também fecharam o acordo de delação, o que será que eles podem trazer?

Bom, eh, Moraes solicitou um posicionamento da AGU e da PGR em dezembro de 2021, tá? Só para recuperar. Portanto, lá atrás, quando essa ação foi proposta, Moraes pediu a manifestação da PGR e da PF e ambas decidiram eh determinaram se manifestaram pelo arquivamento. Bom, Dárcio, eu acho que e não só do ponto de vista da da do interesse pessoal, que eu acho que aqui é o que tá em jogo, é o interesse pessoal do ministro Alexandre Moraes, mas também a insegurança jurídica entra nesse bojo, entra nesse debate. Olha a insegurança jurídica que reina, que paira hoje no Brasil.

Tudo pode ser modificado do dia paraa noite, de acordo com os conformes, de acordo com a com interesse, de acordo com o andar da carruagem. Eh, eu, eu acho que é muito complicado você viver num país onde os alicerces estão completamente abalados e são tão flexíveis, né, >> meu amigo Silvio, eu tava até aqui agora conversando com um empreendedor, um lutador já de mais de 70 anos de idade de Cachoeiro de Itapemirim, onde o Roberto Carlos em breve vai fazer um show terra de Roberto Carlos. meu amigo José Clara, um batalhador, um guerreiro. E ele é um que tá ansioso de ver um país próspero, um país sério, um país correto, aonde se pode investir sem medo de que algum golpe de mão por parte do judiciário possa simplesmente sequestrar anos da sua vida, do seu trabalho, dos seus investimentos. O José Clara, em nome dele, eu digo o seguinte, a gente não aguenta mais essa situação que a gente tá vivendo no Brasil, meu amigo Silvio Navarro.

Mas vamos lá para esse caso em específico. Olha, eh, eu andei estudando, sabe, Silvio, o que que significaria essa ação que o PT entrou? Seria é interessante porque no caso do Mauro Cid eles não quiseram tocar nisso, né? Mas aí agora se tratando de banco master, o Alexandre Moraes gostaria de pautar. Bem, para início de assunto a gente teria aí eh a elevação da régua eh acerca da régua probatória, chamemos assim, o volume de provas apresentadas por aquele que deseja delatar precisa ser muito maior.

Tira o poder esse tipo de medida. Portanto, essa ação que o PT ingressou tira o poder de barganha do Ministério Público e também as possibilidades de ação, o crio acerca do aceite do magistrado também aumenta, dificulta a possibilidade da delação, de modo que eh muito provavelmente a gente teria menor quantidade de bloqueios de bens, prisões preventivas, entre outras coisas. A delação, portanto, que é hoje uma chave mestra de processos como esse, deixaria de ser tão eficiente, né? Eh, não só isso. Ah, com essa redução do poder de barganha do MP e com a impossibilidade do aceite de delações, a gente teria uma coisinha chamada impunidade.

E é tudo isso que a gente não deseja. Então, eh, é óbvio que a o Ministério Público se manifestaria contra. É óbvio que isso é um retrocesso, né? E é óbvio que hoje, nesse momento, o maior desejo do seu Alexandre de Moraes é de tentar colocar uma pedra em cima dessa investigação. A boa notícia é que aparentemente o Faquim, vejam só que eu tenho muitas reservas sobre ponto de vista ideológico, o Faquim já disse que não pretende pautar essa matéria, Silvio Navarro e e aparentemente ele começa a receber apoio de personagens que outrora eu acharia até estranho que dessem o apoio nesse sentido, que é o caso da Carmen Lúcia que disse que de fato o Supremo precisa superar essa fase eh que não, infelizmente, né, não faz muito bem pro Brasil inteiro.

Então eu espero que essa delação agora do Daniel Vorcar ou do Zé, enfim, de todos que resolveram falar, né, dê pra população brasileira uma noção do que aconteceu. E aqui, Silvio, melhor ainda do que tudo isso seria a instalação de uma CPMI, porque no caso da CPMI, a gente acompanha ao vivo as investigações feitas pelos parlamentares e os questionamentos feitos pelos parlamentares ali. Eh, a gente tem a possibilidade de ver, né, a a investigação em curso. Infelizmente, eh, a gente sabe hoje que a gente não tem um presidente do Senado para poder pautar essa CPMI, o que só poderia fazer bem ao Brasil. Tudo que a gente precisa hoje, Silvio, é de transparência.

eu, o José Clara de Cachoeira de Tapimirim, o Silvio Navarro, a audiência da Orverde, todo mundo deseja transparência, mas infelizmente está muito distante ainda, ainda. Mas eu acho que depois de outubro a gente vai poder sonhar com isso. >> Eu também confio nisso e concordo contigo que está muito longe de qualquer coisa parecido com parecida com transparência. E eu vou dar um um giro aqui na nossa pauta e vou trazer uma informação. Já que a gente tá falando sobre transparência, já que a gente tá falando sobre ah a informação livre, a liberdade, tem uma frase que eu é um vídeo, na verdade, o nosso Lanzone vai recuperar esse vídeo, um vídeo da senora Janja da Silva, primeira dama do Brasil que circulou no final de semana.

É um trecho da participação dela num evento na Espanha. A Janja, como dissemos na semana passada, ela embarcou para a Europa com uma comitiva própria, viu? Ela não foi junto com o marido Lula da Silva, que tem missão. Espanha, Alemanha, Portugal. O Lula tem uma agenda na Europa.

Não. A Janja com comitiva própria foi para a Europa e lá numa dessas agendas dela, ela que não é chefe de Estado, ela que não tem cargo público, ela que não é representante brasileira de nada governamental, ela sim, por força de uma canetada, um parecer da advocacia geral da união feito a pedido do marido, a pedido de Lula, ela tem esses benefícios, ela Ela exerce um papel simbólico, como a AGU descreveu, papel simbólico de autoridade brasileira. Então, com Pompa, ela viaja com o nosso dinheiro, ela leva os seus assessores, seus auxiliares para essas agendas. já passou mais de 170 dias no exterior desde o início do governo. Antes desta viagem, aliás, eram 23 dias a mais do que Lula, com o nosso dinheiro, sem ter um voto, um único.

E ela nesta agenda recente, na Espanha, ela falou sobre redes sociais, falou sobre controlar as redes sociais. Não é só o Lula que retomou esta pauta, senhores. Não foi só o presidente Lula da Silva, candidato à reeleição, que retomou, aliás, é uma verdadeira obsessão desse pessoal do consórcio PT, STF, o que eles chamam de regulação das redes sociais, que é um eufemismo para falar de censura, de mordaça, de controlar o que você lêu, o que você escreve, o que você ouve, o que você assiste, o que você pode e o que você não pode. É disso que se trata. É um modelo comunista, um modelo de controle ditatorial, é um modelo chinês, é um modelo, tem outros exemplos pelo mundo e não são bons, mas nesta obsessão eles deixam escapar.

E a Janja fez isso claramente, utilizando o pretexto de falar sobre um tema importante que é violência contra a mulher, é claro. Mas reparem na fala dela, a gente achou o vídeo, foi neste final de semana pra gente entender, pra gente começar a prestar atenção de novo no que eles podem tentar fazer do ponto de vista de controlar as redes sociais num ano de eleição. Isso foi fundamental no pleito de 2022. Vamos lá, vamos ouvir. >> A gente sempre falou que a imprensa era o quarto poder no mundo, mas hoje a gente tem um poder que talvez esteja acima de todos, que são as redes sociais, as bigtecs, né?

Esse poder invisível que a gente não tem controle, não tem controle. Eh, a gente vive um momento em que qualquer um eh faz um discurso de ódio contra uma mulher na internet, na sua rede social e fica por isso mesmo. E isso tem levado à morte de muitas mulheres e e de muitas meninas também. Então eu acredito que a gente tem um desafio do campo progressista de falar todo dia sobre isso. É nossa responsabilidade falar sobre isso.

>> Percebam, é sobre controle. Ela está falando sobre controle. A pauta, o encontro, as pautas feministas ou feminicídio ou violência contra mulheres. São várias agendas. Mas o, no fundo, a mensagem que bate lá na ponta é nós precisamos controlar as redes sociais.

Quantas vezes nós escutamos isso nesse governo Lula 3? Quantas vezes nós ouvimos a mesma retórica, a mesma história saindo da Janja, da boca da Janja, da boca do Lula, da boca do ministro Alexandre de Moraes ou de até outros integrantes do STF, ex-integrante do STF, Luiz Roberto Barroso adorava falar sobre isso. Adoravam também demonizar, adoram demonizar as bigs. é sobre controle. O tema é sobre é uma forma de colocar uma mordaça nas redes sociais.

É disso que se trata. >> Exatamente, meu amigo Silvio Navarro, inclusive quero registrar que eu te sigo no Instagram e vi a sua manifestação no Instagram. Eh, nesse sentido, você foi no ponto chave quando ela disse que é inadmissível que as pessoas se manifestem sem o controle das redes sociais. O que o que me surpreende, né, e eu fico às vezes eh também lá no meu Instagram postando as coisas aqui sem querer fazer um comercial já fazendo, né, Darcio. Bracarense, quem quiser acompanhar vai lá ver.

é que eh essa tentativa de controle, ela é observada desde Platão, né? A gente tem aí, portanto, os amos da caverna querendo controlar aquilo que as pessoas eh podem aprender sobre a realidade e como elas podem se manifestar. Você imagina o que que seria uma polícia política monitorando que as pessoas falam em praça pública? Meu amigo Silvio Navarro, isso é o ápice, isso é estar no píncaro da loucura. A pessoa acha que ela tem o direito de monitorar a opinião das pessoas.

E digo mais, já que a senhora Jang está preocupada com os feminicídios, digamos assim, linguagem, né, eh, criada pela esquerda, e eu não vou me furtar de utilizá-la, já que a Janja deseja combater, né, o abuso infantil, a agressão contra os menores ou até mesmo a misoginia. A minha sugestão é, aprovemos o fim das progressões de pena, o fim de saidinha a saidão, vamos adotar aí a questão da da castração química. Vamos estabelecer penas para agressores de mulheres. O que vai impedir uma mulher de ser agredida é um sujeito que bate numa mulher passar 30 anos na cadeia. Por 30 anos você pode ter certeza que ele não vai agredir ninguém.

Não é censurando as pessoas, não é calando a boca das pessoas. Eu gostaria muito, inclusive, de que existisse liberdade plena de expressão para eu poder falar realmente o que eu penso sobre a Janja, mas eu não posso falar porque a polícia política está monitorado. E é justamente por isso que a gente já não tem liberdade nas redes sociais. Não existe liberdade plena. A prova de que não existe liberdade plena é que eu não posso dizer quem a Janja é, o que ela representa, o que eu penso sobre ela.

Portanto, já existe controle das redes sociais, dona Janja? Porque se não existisse, você não tem a dúvida que eu falaria exatamente o que você é. Então assim, é triste que eles não estão satisfeitos com o nível de controle que a coisa já chegou. Não basta eles terem um controle absoluto sobre a vida das pessoas, sobre as contas das pessoas, monitorarem se alguém ganhou mais menos ou mais que R$ 5.000, não basta ter o controle absoluto sobre tudo na vida das pessoas, até sobre os filhos, até sobre a vacinação dos filhos, eles eles não estão satisfeitos.

Agora eles querem calar as pessoas até de fazer uma porcaria de uma piada. Isso é uma loucura, meu amigo Silvio Navarro. É fato. Agora o que eles fazem e falam nas redes sociais, isso não é investigado. Ah, não.

>> E aqui nós estamos dando uma volta e porque isso remete de novo a cadê o inquérito 4781 não tá aberto? Não tá aí há 7 anos esse inquérito nas mãos do ministro Alexandre Moraes. Ministro Gilmar Mendes não disse hoje que pretende incluir o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, neste inquérito? Porque Romeu Zema publicou uma animação, uma sátira ao envolvimento dos ministros do STF com o Banco Master. Agora, alguém de esquerda já foi parar neste inquérito?

Ah, não, eles não mentem. Eles não falam mentiras o tempo inteiro nas redes sociais, eles não manipulam, eles não enganam. Eles não produzem o que eles classificam como desinformação. Acho esse termo qualquer coisa. E cozinhar animal se houvesse?

Sim, >> cozinhar animal se houvesse nas redes sociais pode >> pergunta. Nós estamos fazendo uma pergunta aqui. Pode ou não pode? Porque se não pode ou se no mínimo merece ser investigado, não poderia ser incluído no inquérito 4781. Então, alguém tem dúvida de que este inquérito foi aberto lá atrás como uma forma de proteger, uma forma de perseguir oponentes e ao mesmo tempo se autoblindar o Supremo Tribunal Federal.

E quem jogaria o jogo com eles? Quem jogaria o jogo com eles? Sem voto, eles queriam governar o país. Eles queriam dizer o que pode e o que não pode neste país, sem votos para poder legislar. Esquece o Congresso Nacional, nós vamos fechar de forma branda, né?

De forma branca. Fechamento branco do Congresso Nacional. Deixa o Congresso funcionando lá, né? Deixa eles cozinhando. Mas quem vai decidir mesmo que pode e o que não pode somos nós.

E aí quem se associa a eles? Um um partido que topasse. >> Só só uma pergunta, Silvio. Eh, fechamento branco ainda tá podendo falar? >> É, não sei.

Vamos seguir, né? No Brasil já não sabemos mais. Mas por falar em postagens em redes sociais, vão girar aqui as notícias do nosso radar. Nessa segunda-feira eu vou trazer uma postagem do eh ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, que aparece como principal adversário do governador Tarciso de Freitas na eleição para o Palácio dos Bandeirantes. Tarciso vai tentar a reeleição e o PT lançou a candidatura pré-candidatura, vou utilizar o termo por força da lei eleitoral de Fernando Hadad.

manifestações de Hadad no final de semana nas redes sociais. Bom, primeiro Hadad disse que a taxação do Pix foi ideia do presidente Jair Bolsonaro. Então, numa postagem no X, ele também disse que a liquidação do Banco Master é mérito de Lula. O tweet do post do Hadad, eu vou até eh enviar aqui, na sequência a gente vai exibir, mas eh diz basicamente o seguinte: "A taxação do Pix é ideia do Bolsonaro ou a liquidação do master é mérito do Lula?" Bom, eh, para mim tá muito claro, eh, Dárcio, que eles vão tentar jogar com essa história do Pix e com essa história do Banco Master para tentar empurrar isso pro campo político contrário, né?

Eles sabem o resultado que a questão do Pix provocou para eles, quando inclusive tentaram mentir lá atrás. Em relação ao Banco Master, eles vão tentar desvincular qualquer tipo de laço, qualquer tipo de digital da esquerda do PT que tenha aparecido nesse escândalo. Mas nós aqui no radar de hoje trouxemos, por exemplo, a, aliás, o nome é bonito, né? Ilha da Paixão, como foi batizada a ilha do Banco Master na Bahia, a ilha que pertence ao senhor Augusto Lima, o Guga Lima. o Galima que fez todas as negociatas, todos os negócios do CR de sexta em governos do PT.

Mas tá aí o Hadad pode e aí eu vou ver se a gente consegue enquanto você comenta aqui já a gente vai mostrar a imagem. Dácio, >> é a pergunta que eu faço é é cadê aquelas agências de de checagem de fatos, hein? Desapareceram todas? Lembra que eram agências que ficavam monitorando tudo que os ministros de Bolsonaro falavam, secretários? Cadê essas agências?

Desapareceram? Porque da onde que ele tirou essa informação? É óbvio que essa é uma informação falsa. Assim como a maioria das informações veiculadas pelo governo. O governo tem um departamento, meus senhores.

Nós vivemos em 1984 na obra do Jorge W. Nós temos um ministério para poder contar mentira para vocês, que é lá era o ministério da verdade. Aqui a gente pode resumir em IBGE, o Pchman contando mentira para vocês. Então assim, eh, como assim? A ideia partir do governo Bolsonaro, meus amigos, o governo Bolsonaro foi o governo mais disruptivo da história e eu posso apontar aqui em diversas direções.

A população brasileira, olha, para que você tenha uma noção, Silvio Navarro e meus amigos espectadores, a população brasileira que gosta muito de um futebol se acostumou a ver até o horário dos campeonatos serem definidos pelas novelas daquela grande emissora. Só podia ter jogo depois da novela das 8 ou das 9. E aí o que que acontecia? O sujeito que ia pro campo de futebol ficava lá, infelizmente, muitas vezes até depois de meia-noite perdia o último ônibus, perdia o último trem. E foi Bolsonaro que resolveu isso.

Como? Acabando com o monopólio dessa grande emissora, entregando a possibilidade de os dos jogos serem transmitidos até pela internet, coisa que virou um costume no Brasil. Por conta de quem? De Jair Bolsonaro que enfrentou esse monopólio. E o Pix é o quê?

Nada mais do que o enfrentamento a um outro tipo de monopólio que é o monopólio bancário. E foi Bolsonaro que fez esse enfrentamento. Se a ideia fosse taxar, não teria lógica, uma vez que o Pix ele surgiu justamente como uma alternativa às transações que cobravam taxas. Então assim, foi o governo que menos taxou, foi o único governo que diminuiu a quantidade de impostos da população e que entregou mais recursos para estados e municípios. A, o lema Mais Brasil e menos Brasília foi colocado por Jair Bolsonaro em execução e agora o Haddad tenta inverter tudo.

Detalhe, sem nenhuma agência de checagem questionar e, obviamente, sem entrar no inquérito das fake news. >> Muito bem, 16:45, faltando 15 minutinhos para 5 da tarde. Vamos falar mais uma vez sobre saúde. Deixa eu conversar com você. que tem dor nas articulações, dor no tornozelo, dor no joelho.

Olha, você anda com dificuldades para caminhar, para fazer atividades corriqueiras. Subiu uma escada, virou um problema. Mora no sobrado, tem que subir uma escada, vai dar uma saída de casa, uma compra simples, uma caminhada simples e ali pega uma rampa, dói. GG tá de volta por aqui no nosso radar. Como é que o magnésio pode ajudar quem tá vivendo com dor?

Não é normal, sente dor, não é legal sente dor, GG. Para voltar a viver o dia a dia com tranquilidade. >> Opa, de volta aqui, Silv. É isso, meu amigo. Viver o dia com tranquilidade, sem depender daquele remedinho da farmácia, né?

Toda hora o anti-inflamatório, porque você tá com dor. Hoje você tá com dor, toma ali um relaxante muscular, remedinho, amanhã do volta. fica nesse ciclo vicioso, seu corpo chega uma hora que cria resistência, né? Então é por isso que a gente fala aqui do nosso magnésio, que na verdade é um tratamento, você usa todo dia, ele age diretamente no foco da dor, da inflamação, porque é também um anti-inflamatório natural. Lembrar que o magnésio ele preserva o líquido sinovial que reveste a cartilagem, evitando esse contato de osso com osso, essa dor aguda, chata, insuportável.

Se você sofre com artrite, tendnite, bite, aites que são inflamações, hernia de disco, bico de papagaio, pode contar com o nosso magnésio, viu, Silvio? >> Muito bem, GG. E aquela condição especial para pra gente partir pra reta final do nosso radar e aí o pessoal já tá com o celular na mão olhando pra tela o 08787 4040 passando, mas esperando você trazer aquela condição final. Vamos lá, meu amigo. Olha só, vamos fazer assim, ó.

200 pessoas que ligarem agora, os 200 primeiros, eu vou fazer 80%. Você vai comprar um, ganha mais um. Compra um, ganha mais um. Compra dois, ganha mais dois. Se você comprar cinco, você vai ganhar mais cinco, leva 10.

Você pagou só cinco, mas você leva 10 pra casa. Recebe 10 aí na sua casa. E eu vou mandar também a cafeteira portátil, né, para você fazer aquele cafezinho expresso. Onde é que você tiver, você pode fazer na estrada, na praia, na viagem, como um feriado, né, desse aí que a gente tá vendo, né, de repente você pode viajar e fazer um fazer um cafezinho para dar aquela despertada. Você vai ganhar uma cafeteira, ó.

Vai ganhar também a creatina. São dois presentes. Eu sempre lembro, a gente vende aqui a creatina, mas se você ligar agora, você vai ganhar a creatina. Ganha a cafeteira e o magnésio na promoção, tudo em dobro. Ganha um, assim que você comprar um, ganha dois assim que você compra dois.

Se você pagar por cinco, você leva 10. Recebe aí na sua casa aquele pacotão com 10 tratamentos do nosso magnésio. Ganha também a cafeteira e ganha a creatina. 0800 787 40800 787 4040 Silvio, >> valeu GG. É isso, ó.

Pega o seu telefone e tecla agora 0800 787 4040 e você vai comprar o o melhor magnésio pelo menor preço do Brasil. Magnésio 5.0 da Lírius Suplementos. 16:49 agora, faltando 11 minutos para 5 da tarde, a gente faz uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil, trazendo informação agora sobre o seu bolso, o meu bolso, o nosso bolso.

Vamos lá. Olha, tenho insistido aqui no radar em mostrar como a vida do pagador de impostos, como a gente tá pagando mais caro para viver nesse governo Lula 3. Então, semana anterior falamos sobre inflação dos alimentos, tudo ficou mais caro e acho que isso todo mundo que vai ao supermercado, vai à feira, vai ao sacolão, todo mundo já percebeu. Essa semana o preço do tomate disparou. Semana passada era a batata.

Também tem o leite longa vida, tem os preços depois dos combustíveis. Falamos sobre medicamentos. Quem precisa de remédio tá cada vez mais caro. A conta chega e chega principalmente para quem tem mais idade, chega a uma certa altura da vida e acaba a saúde cobra um pouquinho mais e dói no bolso nesse governo Lula 3. Hoje eu separei aqui duas manchetes do jornal Folha de São Paulo para alertar você, meu amigo, o seguinte.

A conta de luz vai ter um aumento médio de 8% nesse ano. 8% no teu bolso. Conta de luz. A manchete da Folha de São Paulo vai aparecer na sua tela para você que nos acompanha em vídeo. Os primeiros reajustes na conta de luz aprovados pela ANEEL, que é a Agência Nacional de Energia Elétrica, indicam que o ano vai ser pesado para o consumidor.

Diz a Folha de São Paulo. Estou lendo um texto da Folha de São Paulo, tá? Tem, ela faz uma amostragem por alguns estados. Por exemplo, você que mora no Rio de Janeiro, ah, de 14,2% para clientes da Enel e de 7% para clientes da Lite. Aumento de 7% para quem é cliente da Light, 14,2% para clientes da Enel.

Você mora em Roraima, mais longe lá, norte do país, alta média 23,2%. Tá? O os aumentos foram justificados principalmente pela alta no custo dos subsídios cobrados na conta de luz. A ael projetou que em média a conta, portanto, vai subir 8% o dobro da inflação. Chegamos aqui ao ponto.

Era aqui que eu queria chegar. Segundo o último boletim Focus, a expectativa do IPCA, que é o índice que mede a inflação, que é aquele dragão que come o seu bolso, que é quem mastiga o teu salário, faz com que seu salário não chegue até o dia 30. A expectativa é que esse índice vai terminar em 4.1 no final do ano. Então nós estamos falando que a conta de luz vai aumentar 8%.

Aqui é uma questão de matemática. Por isso que eu gosto de trazer esses dados, talvez, de uma forma mais simples para você entender que esse governo vai permitir que a conta de luz aumente duas vezes o que é o valor da inflação, tá bom? Ah, finalizando aí a outra manchete, quero ouvir o Dárcio, diz o seguinte: governo recua de empréstimo e busca alternativa para segurar a conta de luz em ano eleitoral. manchete da Folha de São Paulo de hoje, publicada hoje, dia 20 de abril, o governo desistiu de um empréstimo de 7 bilhões paraas distribuidoras de energia e vai buscar uma outra solução para tentar minimizar o aumento da conta de luz nas eleições para que Lula da Silva não seja prejudicado eleitoralmente, porque nós vamos pagar a conta de luz mais alta. Dárso.

>> Pois é, Silvio, a realidade começa a cobrar a sua conta, né? A população que já não consegue pagar eh pelo alimento, né? Porque a carne tá um absurdo. O café, eu tava vendo agora a promoção aí, eles estavam dando uma cafeteira, né? Então assim, seria tão bom poder aproveitar a cafeteira, podendo tomar aquele cafezinho com a família sem pesar no bolso, né?

Mas não dá mais. A gente viu aí um reajuste do salário mínimo para 6 para R$ 1620, R$ 1629. E no entanto, hoje a gente sabe que esse valor não compra mais nada porque a nossa moeda perdeu poder de compra. Eh, a realidade dos remédios é o preço mais alto. Todo mundo sabe que tá mais caro comprar medicamento no Brasil.

Todo mundo sabe que viver no Brasil ficou muito caro, né? E agora a gente tem mais esse dado, o que me assusta um pouco, ou talvez até muito, embora não seja surpreendente que essa gente seja eh suficientemente canalha para poder ignorar a realidade e tentar só pensar sobre o ponto de vista eleitoral, é de que a preocupação do governo é exatamente o processo eleitoral somente. Olha, passaram uma MP ano passado, Silvio, eh, que vai reorganizar esse setor elétrico, inclusive para poder dar um jeito de entregar a luz para 60 milhões de brasileiros. E, e essa MP encareceria o custo da energia elétrica em 20%. Agora, nós temos uma realidade de um aumento de mais 8%.

Detalhe, numa energia que não é só consumida pelo seu João, pela dona Maria, não, mas a indústria, Silvio Navarro, a indústria sofrerá com esse impacto. Portanto, perderemos competitividade e perderemos empregos. Esse aumento de energia, Silvio, significa menos gente trabalhando, significa fome apertando, significa colapso. E, infelizmente isso não está sendo discutido nem por aqueles analistas em economia que sempre falaram que para poder reindustrializar o Brasil era possível de pensar em matriz energética e num jeito de reduzir o custo de produção no país. Enfim, é o colapso, é o fim de um governo que termina de uma forma absolutamente melancólica.

E eu só espero que a gente tenha saúde e energia, energia barata para poder eh colocar esse país de volta nos trilhos do desenvolvimento. >> E todo mundo entende o que tá acontecendo no Brasil. Eu tenho certeza, Dar. Ó, Graciele tá aqui no chat dizendo: "Esse final de semana saiu as compras, né? Tá.

E disse, ó, está tudo muito mais alto que sábado retrasado. Fiquei assustada. A Maria Aparecida dizendo: "E a carne bovina virou cavear". Caveviar mesmo, tá caríssimo. Carne é algo que você chega no supermercado de verdade, você vê as pessoas dando meia volta.

A Valdomira tá escrevendo, olha, amexa, pera, uva, carne, remédio, muito caro. Comprar duas bananas, duas maçãs, ovo, tá tudo muito caro, tudo subiu. Tenho certeza que o brasileiro já entendeu o que o governo Lula fez e por isso precisa ir embora logo. Márcio Bracarense, muito obrigado, meu amigo, pela companhia no radar desta segunda-feira, começando a semana e eu deixo aqui os votos de uma boa semana para você. Uma boa semana para você, Silvio, para toda a equipe do da Auri Verde.

Manda um abraço pro meu amigo Pitoli, enfim, para todos aí que estão nessa trincheira da liberdade de expressão, da liberdade de trazer informação sempre eh precisa, com respeito à realidade, coisa que a Auri Verde faz e com muita competência. E um abraço a todos vocês que nos acompanharam até aqui. Uma excelente semana para vocês. A gente, apesar das notícias eh muito duras que a gente tem que trazer, porque afinal de contas a nossa realidade tem sido dura, a gente ainda tem esperança de que com a ajuda de vocês, inclusive compartilhando aqui o link da Aura Verde para que mais pessoas tenham uma compreensão do que tá acontecendo no Brasil, a gente possa finalmente libertar a nossa nação. Fiquem bem.

Até a próxima >> reta final do nosso Radar Auri Verde. A gente vai ficando por aqui. O radar volta amanhã às 15 horas, mas vem aí primeira página Alexandre Pitoli e o time do Primeira Página passando por aqui nessa segunda-feira. Desejo uma ótima tarde a todos. Fiquem com Deus e até mais.

>> Rádio Auriverde apresentou >> Radar Auriverde Brasil. Apresentação. Silvio Navarro precisou de qualquer tipo de medicamento. >> [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] >> Aurede >> Aurived Brasil 5:3 5:3 da sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do [música] cidadão que deve falar mais alto.

Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, já no aquecimento para uma segunda-feira à noite que tem cara de sexta para muitos. É verdade, Luís Fernando Serrano, aqui estamos. Certo, Alexandre Módulo.

>> Calma, bebê, calma, calma que a hora chega. Edson Simões do outro lado. Luís Henrique Pereira, Luizão também. E comigo nesta bancada especial, segundona, por aqui, Eduardo Sales, Edu e eu, eu e Edu juntos até às 7 da noite. Hoje Zizi teve problemas e Max também, né, problemas e aí não conseguiram passar por aqui sem nenhum problema.

Eduardo Sales e Alexandre Pitoli, vamos juntos até às 7 da noite. Edu querido, boa tarde, seja bem-vindo. Uma ótima segunda com cara de sexta para muitos Edu. Verdade, Vitólio. Boa tarde.

Boa tarde à nossa audiência. Espero que hoje, né, não dê qualquer problema ainda no retorno. Vamos lá. >> Vamos lá, Edu. Edu, vamos ver só o teu áudio aqui, porque e tá aparecendo, vou te contar uma história do do Paulo Francis.

Paulo Francis foi para um festival de cinema em Fortaleza. Paulo Francis, ele foi ser jue festival de cinema, né, em na em Fortaleza. Aí ele chegou, não é, para jurado de um festival de cinema. E aí o que aconteceu? Ele começa a assistir o filme que ele ia julgar, avaliar num festival de cinema e tem dois problemas a serem resolvidos.

A imagem embaçada, meio fora de, né, de de de foco, não estava nítida a imagem e o som também tinha problemas. Aí Paulo Francis chama o organizador do evento e diz a ele o seguinte: "Ó, temos um problema aqui, pô. Como é que eu vou avaliar um filme? Isso é fato, tá? Como é que eu vou avaliar um filme se não tem o o vídeo tá uma porcaria, tá sem foco e o áudio tá ruim?

Não consigo ouvir trilha sonora, não consigo ouvir efeitos sonoros, efeitos especiais? Tá ruim, tá ruim. Aí o organizador do evento, Paulo, só um minutinho, Paulo Francis, só um minutinho, vai pra cabine, tal, pra transmissão. Aí na cabine de transmissão, pá, a imagem fica uma imagem de cinema. Impecável a imagem.

Volta, Paulô. Ó, resolvemos aí a imagem, hein? Não, tudo bem, você resolveu a imagem, mas o áudio tá uma tá uma desgraça, tá uma porcaria. Não tô conseguindo te ouvir de ouvir o filme direito e tal. Aí o diretor do festival vira pro Paulo Francis e diz: "Ué, mas você quer os dois?

Você quer áudio e vídeo?" Aí Paulo Frances escreve no livro que ele não teve dúvida, voltou pro Rio de Janeiro, arrumou suas malas e se mudou para Nova York, né? Porque no Brasil a gente tem dificuldade de ter os dois, áudio, áudio e vídeo, né? Aí Paulo Franço foi porque eu tô tô dizendo isso. Ô, ô, Edu, parece-me que hoje o retorno tá OK, mas teu áudio não tá do melhor, né?

A gente tá só resolvendo essa essa questão para poder ouvir numa boa. Eduardo Sales por aqui, meu companheiro de bancada nessa jornada do primeira página desta segundona, enquanto você tá acompanhando a gente, pô, quero saber onde você tá, hein? A Raquel já acabou de se transformar num membro do Auri Verde Brasil Gold ali no no nosso canal do YouTube. Muitíssimo obrigado, Raquel. Participação também de Adri.

Adri Fontela, também já está conosco, é membro há um mês do nosso canal. Ktia Nunes também deixando o seu like, like. Muito obrigado, viu, Cátia? Vamos juntos até às 7, hein? Vai aquecendo aí o o o feriadão ouvindo a verde, né?

Ah, também tem participação de Nenita Graça. Vocês viram a J e Jy Milk? Quem que é Jy Milk? Eu não sei quem é J MK. Hã, tirando fotinho com Cassabe, teu presente te condena.

Não sei quem que é J Milk, não sei quem é. Bom, mas enfim, tem mais aqui a participação. Ttoy, Ty, Mantovani participando. Tamo junto Pitoli. Tamo junto irmão.

Tem mais aqui a Oigres participando. Deus na frente sempre. A Greciele participando, primeira página. Boa tarde. Boa tarde, Graciel.

Paulo Pereira deixando o seu boa tarde também. E você já no chat, se puder me dizer, me diz ali da onde você tá falando. É importante para nós. Pitório, tô aqui na cidade tal, estado tal, pra gente mapeando a nossa audiência do primeira página. E aí, se puder deixar seu like, melhor ainda, né?

Vai deixando seu like, o seu joinha. Segunda-feira véspera de feriado por aqui e notícia no Brasil é o que não falta. E o Edu? Tudo certo por aí? Edu?

Acho que agora vai. Tudo certo, né, Edu? >> Tudo certo, Pitoli. Vamos lá, >> ó. Agora sim.

Vamos em frente. Edu. Já quero começar. Não é primeiro de abril, estamos no dia 20 de abril. Mas o Hadad, sem medo nenhum disse que taxação do Pix foi ideia do Bolsonaro.

Edu, o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, pré-candidato ao governo de São Paulo, afirmou ontem, domingo, que a chamada taxação do Pix, aquela que o Nicolas contestou em vídeo, foi uma iniciativa do ex-presidente Jair Bolsonaro. A declaração foi feita em postagem no X. Na mesma publicação, Taxad, Hadad, Fernando Hadad, enfim, creditou ao presidente Lula a resolução do caso envolvendo o Banco Master. A polêmica surgiu em setembro deste ano, aliás, em setembro de 2024, quando a Receita Federal publicou uma instrução normativa exigindo o reporte de movimentações acima de R$ 5.000 via Pix, pede ou débito.

O governo justificou a medida como ferramenta de combate à lavagem de dinheiro e a sonegação fiscal. A norma ganhou repercussão nacional em janeiro de 2025, após o vídeo do deputado Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais acumular mais de 300 milhões, 300 milhões de visualizações no Instagram. No conteúdo, o parlamentar acusava o governo de taxar o Pix e relembrava promessas descumpridas. Abre aspas, a, aliás, a comprinha da China, isso não seria taxada, mas foi. Não ia ter sigilo, mas teve.

Fecha aspas. O episódio impactou a popularidade do governo Lula e gerou o apelido Taxad para Fernando Hadad. O Palácio do Planalto revogou a medida e reiterou publicamente que nenhum imposto seria cobrado sobre transações via PX. Já Bolsonaro declarou em março de 2025 que a equipe do ex-ministro Paulo Guedes chegou a propor a taxação do Pix e da cerveja, mas que ele vetou ambas as iniciativas. Abre aspas.

Querer é uma coisa. A equipe de Paulo Guedes até queria taxar a cerveja, mas eu não deixei. Fecha aspas, disse em podcast Jair Messias Bolsonaro. Edu, vários lados de uma mesma notícia. Primeiro vamos focar nessa história de Hadad diz que taxação do Pix foi ideia do Bolsonaro.

Embora Bolsonaro tenha recebido uma proposta da equipe de Paulo Guedes, quem colocou para valer o negócio e expirado o prazo, né, de alerta e aviso, passaria a valer no Brasil, foi a foi Lula e foi a turma do Hadad. Edu? Sim, Pitoli. É até curioso porque a própria, né, a própria instrução normativa, ela deixa claro que primeiro e perdão, ela revoga uma instrução normativa de 2015 em que a previsão era de movimentação de R$ 2.500, já tinha estipulado o teto.

Eu lembro que na época eu fui pesquisar sobre o assunto e aí pesquisei jurisprudência porque eu falei, não é possível que alguém não tenha feito, né, alguma oposição na época. E aí já tava em discussão jurídica, né, com jurisprudência já até a Lei Complementar 105/2001, em que ela teria entraria em conflito o sigilo bancário do indivíduo do cidadão. Então, por que que por que, né, qual o fundamento que o governo teria que ter o acesso às informações bancárias dos dos indivíduos, dos cidadãos para não vou falar de contribuinte porque a força coercitiva não tem nada de contribuinte, não é voluntário. Você é obrigado a pagar imposto. Se você não pagar imposto, a polícia aparece na sua casa.

curto e simples. Então eu não posso chamar isso de contribuinte, mas a própria estrutura, né, a própria estrutura do que tá envolvido em jogo, do que está em jogo, você já levanta suspeita sobre o caso. Se não tem o porquê de ter a movimentação, por que que o governo então quer ter acesso aos meus dados, né? Essa instrução normativa que eu tô falando que é de 2000, R$ 2.000 pessoas físicas, tá, né?

tá? Até no artigo 7, inciso 1, aí tem os parágrafos primeiro, segundo, terceiro, é da instrução normativa 1571/2015. Essa instrução normativa que teve essa discussão na época do taxação do Pix, veio revogar essa instrução normativa também a ambas da Receita Federal sobre o tema. Agora eu lhe pergunto, por qual motivação teria a Receita Federal para fazer tal vigilância para quebrar de forma administrativa o sigilo bancário? Que a qual que é a finalidade da instrução normativa?

É que tem acesso a todas as movimentações. Um exemplo a você em casa, uma movimentação é eu transferi R$ 500 para o meu pai e aí ele me devolveu R$ 500. Então qual que foi a movimentação da minha conta? R$ 1.000.

Saiu 500, entrou 500. Essa é a movimentação. Para você ter uma ideia, facilmente todo mundo ultrapassa o limite de R$ 2.000 antes que alguns desavisados fizeram propositalmente a de desinformação. Nós sabemos como funciona.

Eles fizeram com a finalidade de acusar de desinformação. Não é verdade. A verdade é, primeiro ponto, eles queriam ter acesso a isso. Isso é uma discussão até com o jurisprudência de 2009. Até a OAB se envolveu na época afirmando que teria sim, né, o a quebra do sigilo bancário, OK?

Seria uma quebra, uma violação constitucional por meio administrativo do sigilo bancário. OK? Qual que é o próximo etapa? Então, se um governo que é declaradamente até pelo TCU não consegue administrar suas contas públicas, qual a finalidade então que este governo, por meio da Receita Federal, queira ter acesso ao sigilo bancário? quebrar o sigilo bancário administrativamente das pessoas é ligar um, é ligar A com B.

Não tem, não tem outra, não tem outra conclusão. Tá muito claro isso. Porque se é um governo, igual bem lembrou o Pitoli, falou que não ia ter taxação das blusinhas, taxou as blusinhas. Falou que não ia ter, ia ter redução do imposto de importação, aumentou o imposto de importação. Agora em campanha que se falou que zerou.

Aí depois veio com outra taxação. É sempre assim. E por que que nada seria que não, por que que o que que impediria de criarem a taxação do Pix? Obviamente aquele período lá que estourou o vídeo do Nicolas, me permito aqui, eu peço até desculpa a extensão do meu comentário, que de certa forma criou um reboliço e consequentemente furou a bolha na opinião popular. Mas tá muito claro isso e é uma briga de longa data.

Ainda bem que agora nesse momento do Lula 3 nós tivemos acesso a isso, igual novamente, né, igual eu já falei aqui, eh, desde 2009 já tem essa briga, teve a instituição normativa 2015 no governo Dilma novamente. Dilma com problemas de ter de cumprir a a meta fiscal, controle das contas públicas, criou a instituiução normativa e agora se repete no Lula TR. Então é algo velho, mas que a gente sabe com fim de taxar as pessoas e o pior, saber de toda sua movimentação bancária, sem a sua autorização e sem decisão judicial. >> Edu, aliás, eu vou te deixar muito à vontade hoje para pra extensão do comentário, porque tá, você, eu, eu e você aqui, então a gente tem muito para dizer e e sobre poucas notícias geradas numa segunda-feira, ponte de feriado no Brasil, que o Congresso não tem semana de trabalho, né? Então vamos, vamos nós aqui, Edu, eu vou aproveitar e vou fazendo alguns resgates pra gente ir falando sobre, por exemplo, o Drex.

Em algum momento tentaram falar sobre o tal do dinheiro digital para acabar com o dinheiro físico. No meio disso tudo, é importante a gente lembrar o que signif o que passou a significar o Pix na nossa vida. o Pix implementado por Jair Messias Bolsonaro e sua equipe. Quando Jair Messias Bolsonaro implementa o Pix, ele compra talvez uma das maiores brigas do [roncando] seu governo, que é a briga com o sistema financeiro. Se a gente olhar com muita cautela, é claro, para aquele vídeo liberado há semanas do ex-governador Anthony Garotinho, Garotinho, ele explica é de uma forma muito clara e elucidativa de quem muito provavelmente já viveu tudo isso, o que é o sistema.

Quando a gente fala, é, a gente tem que e derrotar o sistema, aí vem o garotinho e conta pra gente o seguinte, ó, tomar, o sistema ele é encabeçado pelo sistema financeiro. Quem manda no negócio todinho é o sistema financeiro no Brasil. E aí eles vão comprando, vão se ajustando, vão coptando e vão trazendo gente para perto da política, do poder, né, judiciário, do empresariado. OK? Nós entendemos então que quem domina, quem lidera, quem comanda o tal do sistema é o sistema financeiro.

Imagine você que o presidente Bolsonaro ao criar o Pix sem taxa, ele dá a Deus algumas modalidades, dentre ela, dentre elas duas. O tal doc e o tal do Ted? Tá com saudade do Doc? Hã? Tá com saudade do Ted?

Você lembra quanto que você pagava de imposto de taxa para um desses serviços? Muitas vezes que só caía meia-noite do dia seguinte, né, que caía na sua conta ou horas depois? Imagina, Edu, o presidente Bolsonaro apresenta para nós um sistema de pagamento que também nos ajudou a conter questões envolvendo assaltos, aquele aquele roubo na saidinha do banco, porque o senhorzinho aposentado, a senhorinha aposentada, pensionista, enfim, ela ia até o banco no dia do pagamento para sacar o dinheiro para poder honrar os seus compromissos. E ali tinha o bandido da saidinha, o bandido do banco, enfim, que esperava aquele idoso ia até ali desavisadamente, então roubá-lo. O Pix ajuda e ajuda muito, inclusive no combate à criminalidade, né?

Aquela história de ir ao banco à noite para sacar dinheiro, para pagar um prestador de serviço, acabou, eu pago no Pix. E com tudo isso, além de diminuir a criminalidade, nós temos a questão de todo o valor gerado por taxas que não existem mais. Então, o presidente Bolsonaro compra essa confusão ao implementar o tal do Pix no nosso dia a dia. Só que quando eu falei do Drex no início da conversa, que era a ideia de uma moeda digital, uma moeda 100% digital, para acabar com o dezão que você pega, o doizão que você pega, né? O o Edson e o Luiz Fernando Serrano estão muitos acostumados aqui na rádio pegar nota de R$ 200, né?

Uma turma mais abastada aqui do, né? Uma turma de um de um degrau acima do nosso aqui, né? Mas brincadeiras à parte, nota de 200 ninguém sabe, ninguém viu. E a ideia era acabar com esse dinheiro. E Edu?

Acabar com esse dinheiro. Sim, significa de fato o monitoramento mais mais efetivo, para usar uma palavra menos complicada, mais efetivo para saber todos os seus passos da sua vida financeira. Por exemplo, Edu, ontem ainda no Pix, ontem um semáforo aqui em Bauru, tem um rapaz distinto, pai de família, passando por dificuldades, né? Quem está em Bauru me ouvindo pelo rádio, ali na 13 de maio com accomendador, ele fica ali, né, com uns uma embalagenzinha com umas passoquitas. Ele coloca ali a sua chave Pix, ele chega ao ponto de te entregar e falar: "Depois você faz para mim".

Não precisa se preocupar em fazer agora. Demonstrando confiança naqueles para quem ele entrega, né? O docinho ali. Como é que eu paguei esse rapaz ontem? No Pix.

Se pegar assim, Alexandre Pitoli pagou, enviou um Pix tal de tantos reais, acho que é Rafael o nome dele, Rafael, pro Rafael. Se fosse no dinheiro vivo, jamais alguém identificaria essa minha transação, essa minha doação, esse esse meu meio de ajudar. É importante a gente entender, eles vão mapeando e rastreando tudo, só que no Drex piora ainda essa situação. Por isso que a deputada federal Júlia Zanata Edu brigou e brigou tanto para que não fosse para que não avançasse o Drex. Aparentemente tiraram o pé, mas a gente tem que ficar de olho nessa nesse monitoramento, nessa investida contra esse tipo de sigilo.

Edu. >> Sim, Pitôle. Perfeita, perfeita colocação, né? E eu gostei até de um fato curioso aqui, uma amiga Ana Paula Godibá lá do canal Bank do querido Ricardo Overan, ela é judia, né? Ela sabe hebraico, ela fala que Drex é equivalente a feses, tá?

Em hebraico é o sinônimo Drex é feses. >> Meu Deus. Então, eh, curiosamente, né, o aspecto disso é mais uma ferramenta para tornar absoluto o estado. Acho que seria de forma mais objetiva, Pitô, porque se você tendo esta ferramenta de ter quase uma onipresença na ação do cidadão, é tudo que o estado quer esse controle, né? Tudo bem, eu não gosto também de me referir ao Estado como se fosse uma entidade abstrata.

É um grupo de seres humanos que querem dominar outros seres humanos, ter controle sobre outros seres humanos. Essa é a verdade. Aqui em outro dia eu fiz aqui aqui na edição, aqui na primeira página eu fiz outro dia uma crítica envolvendo aos carros elétricos, não por acaso que uma ditadura que é a chinesa tem um domínio mais amplo tanto do BID quanto do GWN sobre a tecnologia de carros elétricos, até porque você concentra uma matriz de locomoção na mão do estado. Aí eu mencionei também o filme O Demolidor com o Silvestre Stalone, até uma uma sugestão para você assistir nesse feriado, com o Wesley Snipes, um filme de 1993, em que ali quando se persegue qualquer qualquer fugitivo aos olhos do estado, você pode classificar da forma que for. Naquele no no contexto do filme, se estalone fala muito palavrão, gosta de comer carne, né?

É esse tipo de coisa. É isso mesmo. Um filme de 93. E ali naquele momento quando ele tava em um bairro específico, desligava todo o fornecimento elétrico e os carros no filme não se locomoviam, mostrando o controle geral ali sobre aquele setor na sociedade. É um filme de ficção científica, mas bem, né, bem atual paraa reflexão.

O Drex vai no mesmo encontro, só que vai por uma outra frente, a frente do da circulação financeira, a circulação na moeda. Qual que é a importância disso? É total. No seu cotidiano, por exemplo, se você for em mercado de pulga, né, o famoso mercado de pulga popular, brechó, sebo, né, as pessoas que fazem de compra nesses mercados chamados comércios informais, né, todo mundo, já comprou livro em brechó, você compra às vezes livro em brechó, perdão, em cebo, roupas em brechó, o mercado de pulga que entra a parte da o velho escambo, a a nota ali tem muito valor, igual bem lembrou o pitório, com o TED, o Doc, ele até obstaculizavam, tornavam mais burocráticas as operações e logo e por sua vez todas as as negociações comerciais, eu tô me vendo negociação comercial, não são de grandes e médias empresas, não são falando de cidadão. Então eu quero comprar um jogo de roda, né?

Quem gosta os lasanheiros, gosta de carro velho, quero comprar um jogo de roda, aí um vai dar um dinheiro pro outro. É esse tipo de negociação. Quem mais usa isso é o povão. Essa é a verdade. Classe média alta e classe alta não frequenta mercado de pulga, brechó e, né?

Tudo bem, tem os brechós novos de classe média alta, mas cebo o pessoal não compra, às vezes nem vão ou manda alguém comprar. Mas esta forma que bem lembrou o Pitoli é justamente a forma pura e simples do cotidiano, especialmente classe média, classe média abaix baixa e mais pobre, né? o uso da moeda a corrente, no caso a moeda em espécie. Então, para concluir meu comentário, é mais uma ferramenta para se ter o controle sobre o cidadão. E aqui eu não quero dizer só o controle para a para aplicar taxas, né, e recolhimentos para a Receita Federal.

Não, eu tô neste primeiro momento, nessa parte mais, vamos colocar, filosófica dentro da estrutura da sociedade, da relação do Estado, o grupo que tem o poder institucional frente ao indivíduo que teria essa liberdade de barganha como você tem com dinheiro espécie, mas o estado quer saber até a bala ou o chiclete que você compra, por qual finalidade o estado, as pessoas que estão, né, no poder instituído do estado quer querem ter esta formação ou querem ter a ferramenta que impossibilite você de usar dinheiro em espécie. Claro, eu sei que tem a parte de lavagem de dinheiro com crime organizado, exatamente isso. Porém, o que a gente comentou anteriormente, hoje já tem as ferramentas cabíveis para você fiscalizar uma movimentação estranha. É de é de se é de levantar a curiosidade, né? É de se espantar.

Pitóleo. Por que que esta a mesma eficiência que o Estado brasileiro por meio da Receita Federal apresenta na esfera de perseguir indivíduos? Porque é uma perseguição de certa forma em quebrar o sigilo de forma administrativa, o que é inconstitucional, tá? Tem que ser por uma medida judicial justificável, que já viola o princípio da inocência também, que na verdade para quebrar o sigilo bancário, teria que ter um porquê. Não, eu tenho que ver se você realmente é culpado.

Não é assim. Então, já teria as ferramentas para fiscalizar o crime organizado. Por que não o fazem? Se é tanta, vamos dizer, tem tanta maquinaria, né, tanto sofisticação para chegar ao contribuinte. Por que que essa sofisticação também não alcança as movimentações criminosas?

Porque a gente sabe que seria fácil uma pessoa que movimenta um montante de 1 bilhão 600 milhões, igual nós vimos ao longo da semana passada que teve dois, né, funqueiros, não quero entrar aqui no mérito sobre o funk, mas dois funqueiros, você já não teria movimentado isso entre outras pessoas que estão envolvidas, né? É de se levantar no mínimo uma suspeita e tá muito claro que a finalidade é escravizar mais ainda o indivíduo >> Edu. E e no meio disso tudo, a declaração do Hadad foi feita no X. Por falar em redes sociais, teve uma fala do Lula na Europa neste final de semana. Segura aí, adição.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. aperta o play edição >> e nós precisamos agora regular tudo que for digital para que a gente dê soberania ao nosso país e que não permita inclusive intromissão de fora, sobretudo no ano eleitoral. Nós acompanhamos o que tá acontecendo no mundo. Nós acontecemos as sábas, as fazendas de mentira estão sendo criada pelo mundo aa.

Então nós no Brasil, sabe, queremos dizer bom som. O ECA digital foi apenas um primeiro passo. Outra regulação vai acontecer no Brasil. E eu espero que o mundo tenha consciência disso, porque a questão da regulação digital não é um problema de um país ou de um continente, é um problema da humanidade. >> Aí o Lula, Edu, declaração do Hadad sobre a taxação do Pix por parte do Bolsonaro foi feita no X.

A questão é que a DAD, muito provavelmente, dependendo desse governo que aí está e daqueles que estão no Tribunal Superior Eleitoral, a Dadfá. Entretanto, esse manto do medo, da perseguição, ele continua, né, aja vista. Temos hoje Zema no inquérito das fake news. Temos Flávio depois da prisão do Maduro e o pedido de investigação por parte do ministro Alexandre de Moraes. Declaração no X do Hadad.

Nada vai mudar na turma da esquerda. A regulação, essa proposta pelo Lula, a gente já sabe para quem é, né, Edu? >> Sim, Pitôle. Exatamente. Eu gostaria até de trazer aqui inicialmente uma reflexão que eu vejo algumas pessoas até da direita mesmo.

Aliás, aqui nós estamos falando direita para direita. Essa é a verdade. Essa é a audiência consciente da Auri Verde que tem. Não, mas por que que o André Mendonça poderia agir dessa forma, né? Por que que não vi a gente não vira um Alexandre de Moraes nosso?

Vocês, pessoal, a gente tem que ter consciência que a linha trotquista exatamente interpreta que as leis e a estrutura do ocidente elas são burguesas. Então, se eu posso desrespeitar as leis praticando o ativismo judicial, no momento que você entrar no meu campo, eu vou lhe recriminar, ou seja, eu vou usar as leis que você defende contra você mesmo. Essa é a estrutura até do trotquista que analisa o freio moral. E aí que eu não referindo lei, especificamente, o freio moral que depois se materializa em lei, mas o freio moral burguês, já que a moral burguesa, ela é um freio moral para aqueles que defendem o ocidente. Nós marxistas não podem poderemos ir além.

É por isso que de uma forma tão cara de pau, né, que nós moralmente constituídos, né, que temos uma base valorosa de princípios, a gente consegue detectar, não, fal isso é tanto, é tão desonesto, eu não teria ter essa cara de pau, é um cinismo, né, uma forma cínica de sustentação em público, mas é porque eles estão convictos mesmo que aquela moral não se aplica a eles. a mesma coisa, esse mesmo raciocínio foi aplicado a forma de condução dos desfechos das leis. É por isso que qualquer direitista que for agir de uma forma semelhante que um esquerdista age, ele será punido. A lei serve para a direita, a lei não serve para a esquerda, porque a lei é burguesa. Então nós puniremos essas pessoas antimarxistas com as leis, na visão deles, obviamente, antimarxistas.

Então você começa a compreender e enxergar com mais nitidez essa estrutura de perseguição e de ativismo judicial que por sua vez também de corrupção axiológica, que é corrupção dos valores dos princípios morais. Essa é a base que nós temos que entender. Então, quando o atual presidente da República ele fala da lei fel, óbvio, eles têm conhec desde a época do do Gusiquen, né? Eles já tentam o falecido Gusiquen da do Lula 1, ele já tava tentando naquela época criar eh eh leis para que censurasse a imprensa. Naquela época já não tinha nem difundido rede social.

E aí com o advento da rede social descentralizou, né, quebrou o monopólio do fluxo de informação que a imprensa tinha tinha quebrou aquela estrutura de comunicação unilateral que tem um emissor e o ouvinte. Acabou. você não consegue, né, questionar, contraditar, né, contestar, por exemplo, um William Bonner, né, ou outro outro apresentador de jornal, ele passa a informação e boa noite, assista a novela e acabou. Você não sabe se mais pessoas pensam igual a você. com a internet e com o fluxo de informação que o aplicativo aí de de conversas, de chats permitiram, você começa a ter percepção do quanto isso é importante pelo próprio ah da cosmovisão, que aí entra até o conceito de consciência, você consegue ver de forma mais ampla que você não está sozinho.

Tem método isso. Então, quanto mais eu supri esta percepção do indivíduo que mais pessoas pensam como ele, menos se tem resistência frente a um estado autoritário ou com anseios autoritários ou com uma ditadura velada. Tá muito claro isso. Vale lembrar aqui também que o autor da lei Felco foi o senador Alessandro Vieira, que a semana passada, né, ficou no na no núcleo da situação, né, no núcleo dos noticiários, por conta da conclusão do relatório dele da CPMI, do da do da do das organizações criminosas. Então, por tudo isso, Pitôle, que eu acabei de expor, eh, é tradicional isso na esquerda e a gente sabe que essa é uma nova etapa.

A L FEL foi com este fim e eles não vão, nas palavras do próprio presidente da República atual, eles não vão acabar por aqui. Eles querem servir de modelo para o mundo. E a gente sabe que eles se inspiram no modelo chinês, conforme palavras do presidente da República, e de ministros do Supremo Tribunal Federal da nossa Corte Constitucional, infelizmente na atual composição, que declaram que são fãs do regime chinês da forma de condução. nem menciono a primeira dama, mas da forma de condução da ditadura chinesa para com os seus cidadãos. Agora, Edu, no meio disso tudo, o o Lula dá uma letra, dá um caminho que é importante a gente ouvir quando da possibilidade de taxação do Pix.

O Nicolas fez aquele vídeo, deu aquele grito e conseguiu, na estancar aquela possibilidade, por foi encher um míssil teleguiado, entre todas as aspas, é claro, no coração desse governo Lula, nós não conseguimos frear a lei fel. Não passou o passou. Ih, ninguém viu. Ah, tá em vigor. Vamos lá.

Lula disse: "A lei felca só foi o primeiro passo. Perceba como a esquerda age do ponto de vista do experimentar. O mesmo Lewandowski, que foi ministro da justiça, foi presidente do Supremo Tribunal Federal e no dia 31 de agosto de 2016, dia do impeachment da Dilma, deu a primeira rasgadinha de leve na Constituição, né? Sabe dali naquela página antes do prefácio que ninguém lê, não tem nada escrito, ele deu aquela rasgadinha ali para testar, ninguém viu. Quando ele pega e fraciona a lei do impeachment e diz o seguinte: "Ó, já tá empichada, vamos manter Dilma elegível".

Ninguém viu que era um teste. Ninguém viu que era um teste do ponto de vista do rasgar a Constituição e que nós tínhamos naquele momento no Congresso. Renan Calheiros, ficha corrida bonita, capivara bonita e Eduardo Cunha que logo depois foi preso. Então veja, olha com quem Lewandowski lidou naquele momento e percebeu o seguinte, gente, é o seguinte, ó. É só a gente ter uma turminha ali, presidência da Câmara, presidência do Senado, que deve na praça, que fica fácil da gente rasgar a constituição, eles vão falar nada, porque se eles falarem ou ameaçarem falar alguma coisa, a gente pega e tira o processinho da gaveta e ferra os caras.

Testaram lá atrás, 2016. Olha o que nós estamos vivendo hoje. Ó o Gilmar Mendes aí. Olha o Tofol aí com relação ao Alessandro Vieira, que acaba de ser mencionado aqui pelo Edu. E o Lula dá o sinal claro de que eles testam e se passa eles avançam.

Lei Felk, hein? Só foi o primeiro ECA digital. Só foi o primeiro, hein. Agora nós vamos avançar porque eles experimentaram. Nosso parlamento dormiu, dormiu no ponto e deu no que deu.

Então, Edu, é importante resgatar esse trecho da fala fala do Lula no seguinte sentido. Testamos e deu certo com o ECA digital. Ele fala ECA digital, que é o Estatuto da Criança e do Adolescente para parecer bonito, mas na verdade é censura, é um controle que deve ser ampliado agora, já que o primeiro teste deu certo, Edu. >> Sim, Pitoli. E é até curioso.

Curioso não, né, né? Eu acho que curioso seria a palavra, porque surpreendente não é, né? Esses anseios deles não não são, né, escondidos. Eles fazem isso publicamente. Eh, nós vimos também numa ocasião que já tinha sido tentado, por exemplo, a lei das fake news com o ministro comparecendo em plenário para levar uma lei para ser aprovado.

Quem leva a lei, quem pode, até por prerrogativa constitucional, presidente da República pode fazer isso. Ele pode mandar para a casa, né, falando aqui uma forma mais direta e objetiva, ele pode encaminhar para a casa legislativa e aí sim a propositura de autoria de quem? Ah, do Presidente da República, chefe executivo. Não é porque o presidente é o chefe do executivo, não. É porque é uma prerrogativa, ou seja, uma permissibilidade que a Constituição dá para o presidente da República, naquele caso aquele agente político.

Não existe isso envolvendo o ministro do Supremo Tribunal Federal. Não existe texto constitucional dando essa permissibilidade, né, permitindo que o ministro atue com esta forma institucional. Eu nem me refiro à pessoa do ministro em si, eu estou me referindo à pessoa do ministro institucionalmente. A análise aqui é da sua postura institucional. Então veja, são várias frentes de atuação para, né, aí verdadeiramente oprimir o cidadão, calar o indivíduo e por sua vez aqui à direita.

Se a direita, e isso que me leva a crer em sua, né, na sua percepção macro, que a direita é a maioria, os conservadores, os patriotas são a maioria. Caso contrário, não precisava do sistema reagir, não precisaria, era só você deixar tranquilo. É igual quando uma uma criança, né, não vou querer dizer uma criança, mas quando uma pessoa tá incomodando, né, com uma perturbação, você, se ela não tá te incomodando, você não reage. Deixa lá. Igual quando às vezes aqui, né, aqui lá lá no centro de São Paulo tem algumas pessoas tá gritando no centro da rua, às vezes ali pela região da Sé, você sabe muito bem que aí você pega assim alguma pessoa gritando, né, e tal, você simplesmente releva.

Você não vai reagir com aquela pessoa. Aquela pessoa não te incomoda, não vai ficar constantemente. Agora, se forem pessoas estão lhe perturbando constantemente, aí você reage. Se o sistema tá reagindo, é porque a gente sabe que tá incomodando. Quando eu vejo que a direita se propõe a boicotar, que é diferente de sabotar, sabotar é crime, tá?

Não, eu tô falando de boicotar, eu não vou mais comprar tal produto. Quando a direita se propõe a boicotar, tem efeito. Quando a esquerda se propõe a boicotar, não tem efeito. Se tem, se precisa do mecanismo de cancelamento, é uma minoria que tá tentando dar uma dimensão de maioria que não tem. Caso ao contrário, a o mero boicote, ele teria seu efeito.

Tá muito simples essa equação para mim. E a mesma forma sente o sistema. Por isso que criam leis e querem acelerar a ponto de, como eu já falei hoje, de um ministro do Supremo Tribunal Federal levar um projeto de lei de censura. Essa é verdade. A lei, a, o projeto de lei das fake news, é, foi uma tentativa de mordaça, foi uma tentativa do projeto de censura, porque querem voltar daquela forma, a velha forma de ter uma imprensa oficial, acabar com as mídias independentes, aqui no nosso caso da Aro Verde, acabar com as mentes e concentrar, né, relocar novamente o poder da comunicação paraa imprensa autorizada.

Aí vira uma espécie de pavlovio, né? O pavilovio, não, o grama, o Pavida, Pávida o jornal soviético, o grama, que é o jornal cubano, que é a imprensa oficial. Essa é a verdade. A vontade deles é essa. Mas justamente você só pode se informar pelo que nós autorizamos de fluxo de informação.

Simples. Concluindo aqui meu comentário, Pitório, eh, eu gostaria também aqui de até de fazer um um apontamento, né, por essa postura dele, porque bem lembrou você, Pitório, o fatiamento do impeachment que ocorreu em 2015. E até tem um um livro do Michel Temer, antes que você em casa se pergunte do Michel Temer, Michel Temer era um era um constitucionalista consagrado. Ele escreveu curso de elementos do direito constitucional. Inclusive, acho, salvo engano, na página 78 lá, ele fala que não há fatiamento [risadas] do impeachment.

Não há o fatiamento do impeachment. E ali foi feito naquela ocasião que bem lembrou o Pitoli. Mas o aqui é o entra o apontamento que eu quero dizer. Romério Jucá já tinha falado naquela época que devemos estancar a sangria. Eles levaram adiante estancar a sangria.

Naquele momento o sistema tava meio perdido. Por isso que nós conseguimos fazer, né, tanto com as forças das manifestações, o malvado favorito Eduardo Cunha, aprovar o impeachman, bem como a ação do TCU reprovando as contas públicas da Dilma e depois, posteriormente a eleição do presidente Bolsonaro. Então ali o sistema ficou um pouco perdido. Com a o advento da pandemia, eles viram uma janela de oportunidade para reagir e reconcentrar, vamos colocar assim, de forma artificial, porque se precisa de mecanismo de coersão, é artificial, mas fica muito de forma, né, fica marcante e emblemática a declaração do então senador Romero Jucar em plenário falando que devemos estancar a sangria. ele estava falando respectivamente do sistema e de toda a classe política fisiológica que tava questionada em questão.

>> Ô Du, vou dar uma viajada na maionese aqui naquela teoria da conspiração que no Brasil hoje tá levando 28 minutos o intervalo de tempo entre a teoria da conspiração e o fato, né? E a e a a realidade, né? Eh, eh, você cita da pandemia que abre uma janela de oportunidades, né? Eu até penso numa construção, na mesma ideia de que criou-se essa janela de oportunidade chamada pandemia paraa gente tentar estancar o avanço dessa direita próspera mundo afora. Edu, exercício rápido.

Imagine o Brasil hoje nas mãos de Paulo Guedes há quase 8 anos. Onde estaríamos? Onde estariam os Correios na mão do Floriano, né? Tantos outros. o a SEAGESP na mão do nosso querido coronel Melo Araújo.

Se a GESP devia 90 milhões, passou a dar lucro, lucro, né? Então, então veja, Edu, Trump, o que enfrentou Trump naquele, naquela reta final do seu primeiro mandato, 2020, com a chegada, veja, eu me lembro do dia 16 de março, 20 de março, nós estamos aí agora a há mais de de 6 anos do início dessa da pandemia que veio e veio muito provavelmente, eu estou no exercício da teoria da conspiração, criada essa janela de oportunidade para arrebentar o que tava dando certo no planeta. Eu eu deixa eu pensar assim, Edu, >> eu concordo com você, Pitôle. A gente tinha visto em 2016 a a eleição do Trump, o Breakit, né? Em 2015 teve aquele fato lá do Chalidd, né?

Que começou a ter uma reação contra o terrorismo mundial ali da do massá que teve no Charlie Abid em Paris. Aí 2016 o Brexit, o Nidel Farage levando adiante a saída do Reino Unido da União Europeia. Tivemos a eleição do Trump, aí começam a tomar mais forças ainda os protestos de rua no Brasil, sendo referência mundial, tá? Antes que você em casa se esqueça, nós éramos referência mundial de protestos de rua. Vocês devem se lembrar disso, que começou com os 20 centavos e foi se aprimorando.

E aí curoou em 2018 com a eleição do presidente Bolsonaro. Em 2019 eu acho que foi o ambiente de mais otimismo que eu senti na economia. Tanto até por minha parte mesmo, todo mundo não vai dar tudo certo, o Paulo Guedes veio, vamos ajeitar as coisas, vamos encaminhar. Há de reconhecer também um mérito ali, ah, vamos dizer, um mérito mais frio do Michel Temer, que ele tentou trazer de volta, vamos colocar assim, o trem nos trilhos, né, para entregar pro presidente Bolsonaro. E aí, obviamente veio a forma correta do Paulo Guedes, né?

E aí 2019, as coisas com mais expectativa para 2020. Eu lembro que as coisas, até cliente próximo tava muito otimista, investindo em coisas futuras. Para você em casa entender, tem cliente meu que tava comprando insumo, isso em qualquer período. A produção de outubro de 2027 compra agora. Então os insumos que eu comprar agora em 2026 serão os produtos final, né, em 2027.

Então aquele período tava muita gente com a economia com a expectativa de crescimento e e aí é o principal pelo fator de cenário otimista, pela condução da economia do país e pelo governo, obviamente do presidente Bolsonaro. E isso motiva sim as pessoas. Vocês acham que não tem problema isso, mas um uma mera um um mero golpe que você sofra de Pix ou de qualquer outra forma, você fique inseguro, você já não começa a ter tanta transferência assim. Só para pegar um um exemplo bobo de como que é importante a confiança no futuro envolvendo a economia. Então eu eu crendo que as coisas darão certo, eu invisto mais em sumo, eu invisto mais em contratação.

A minha expectativa e consequentemente perspectiva é de crescimento. Eu vou fazer uma expectativa de contratar 20 pessoas no ano que vem, se você for uma empresa de pequeno porte. Então, motiva todo mundo. Todo mundo se sente motivado, contagiado com aquele ânimo. Finalmente nós escolhemos o governo conforme a nossa linha, verdadeiramente de direito.

E aí veio o que veio em 2020. Concordo integralmente com você, Pitolo. Em 2020 foi ao acaso, foi oportuno, a ponto do atual presidente falar que graças a Deus veio a pandemia, né? Lembrando aqui que até acusam o presidente Bolsonaro de, vocês sabem bem, né? de G e termina com sida lá.

[roncando] Eu não quero falar a palavra, mas, né, acusaram o Bolsonaro disso como se ele fosse o praticante de uma ação que gerou, né, a gente sabe muito bem que o primeiro vacinado foi em dezembro, 15 dias depois já tinha no Brasil, né? Ah, então não foi, a gente sabe que é narrativa, que é prejudicar, para prejudicar a imagem do presidente Bolsonaro. Então, a gente sabe como foi ali a condução mundial que acabou minando todo esse avanço, toda a expectativa, esse otimismo que ocorreu na década passada para a ascensão da direita. Eu concluo meu comentário junto com o Pitório. Imagina hoje mais 4 anos de Paulo Guedes e Jair Bolsonaro como a economia brasileira não estaria.

Lembrando que o Paulo Gués tinha previsto que a economia cresceria em V pós pandemia. A nossa inflação estava mais baixa, sendo até mencionada mundialmente como modelo mais baixo que China e Estados Unidos. O FMI fez o apontamento, Paulo Guedes refutou e a moça até o Paulo Guedes, né, relata isso. Não, não vai acontecer isso. Falei: "Então volta aqui no final do ano que você verá".

E foi, confirmou o que o Paulo Gués tinha falado, o crescimento em V, que até a esquerda debochou em veio por causa do gráfico de crescimento, tendo visto o descenso pelo período de pandemia. Então, teve esse crescimento do que o Paulo Guedes previu e, por consequente, eh, se tivesse mais 4 anos de Paulo Guedes, o que que Paulo Guedes, Jair e Bolsonaro não teriam feito no Brasil, que terminaria, né, agora, vamos supor, se seria o Bolsonaro do terminaria agora em 2026, como seria o Brasil? Até, deixa até, antes que eu esqueça, teve um conhecido que ele trabalha numa repartição pública, numa autarquia e quando foi eleito o Lula, ele começou a chorar. Porque ele tinha falado que a maior PLR que ele já recebeu na vida com mais de 20 anos de casa foi durante a administração Bolsonaro Getes. Ele recebeu aproximadamente R$ 10, R$ 15.000

de PLR para você em casa entender a divisão de lucros. Quando o Lula foi eleito, ele começou a chorar sem nem, né, logo em outubro mesmo, porque ele sabia o que viria. Bom, nem preciso dizer como é que tá a PLR hoje, né? é o cenário que até fazendo esse exercício de dedução aqui, um exercício para, né, de reflexão com o Pitoli, para você ver como estaria o Brasil hoje com todo esse elemento de guerra na Alcânia, tudo, o Brasil perdeu uma grande janela de oportunidade de crescimento com Paulo Guedes e governo Jair Bolsonaro. Pitório, >> a curva do Lulen é um i.

[risadas] É um I. Que desgraça. Ih, deu mesmo. Ih, foi mal. A curva do Lula é [risadas] fazer uma pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Olive de Brasil.

Ô Edu, nessa mesma publicação do Hadad, que ele diz que o Bolsonaro que queria taxar o Pix, tal, nessa mesma publicação ele vai num outro assunto que eu queria discutir contigo. Fernando Hadad, o Taxad, ele creditou ao presidente Lula a resolução do caso envolvendo o Banco Master. A polêmica surgiu em setembro de 2024, ou seja, já era governo Lula quando a Receita Federal publicou uma instrução normativa e tal, exigindo para bom, vamos lá. Ah, a questão do Banco Master, perdão, deixa eu parar nessa frase aqui, ó. Misturei o Pix com o com o Master.

A questão do banco master, o Hadad disse que foi o Lula que resolveu. Pera só um pouquinho, deixa eu só entender uma coisa. Se o Galípolo disse em entrevista, se o Galípolo disse em entrevista que Roberto Campos Neto fez o que tinha que fazer, até onde podia fazer no exercício do seu mandato, é óbvio que sobrou pro governo do presidente Lula, tá? ou em tempos de governo do presidente Lula, talvez seja a melhor construção da frase, porque em tempos de governo de presidente Lula, porque quem liquidou o Banco Master foi o Banco Central. Banco Central tem autonomia, então não foi o Lula, tá?

A polícia federal, essa essa polícia federal da compliance zero que chegou chegou na turma, prendeu eh o o vocaro ainda lá em novembro, tal, que teve o conseguiu bloquear da mensagem pro Morais. É a Polícia Federal que nos enche de orgulho, não a polícia, não a guestapo do Lula, né? A polícia do do do Lewandowski, né? como em algum momento chegou a ser a polícia do Dino, aquela coisa toda. Agora, Edu, se de fato o PT de Lula quisesse apurar a questão envolvendo o Banco Master, a gente teria parlamentares do PT assinando CPMI.

Nenhum parlamentar do PT assinou CPMI do Banco Máter. Nós temos dificuldades hoje junto ao presidente do Congresso da Viocolumbre, porque a gente não tem os governistas, os lulistas, essa turma da esquerda apoiando a CPMI do Banco Master, que é de fundamental importância pra gente passar o estado Brasil a limpo. Então veja, Hadad acreditou ao presidente Lula a resolução do caso envolvendo o Banco Master. É claro, foi no tempo do governo Lula, mas foi o Banco Central que liquidou. Campos Neto fez o que pôde, segundo o próprio Galipípolo.

Enquanto isso, parlamentares do PT fogem da CPMI do Como é que é isso? Quer resolver? Quer resolver, então passa limpo, né? Sim, Pitol, porque é curioso, né? Bom, além de não assinarem para investigar o caso do Banco Master, né, e com mais profundidade, também articulam para que outros retirem assinaturas ou não seja aprovado o relatório, né, envolvendo eventualmente, né, nós vimos isso na nessa situação do da CPMI, da organização criminosa, mas nós já vimos a a situação para retirar o para perdão, para não concluir o relator.

ter a desaprovação, né, o indeferimento do relatório foi no caso do INSS. Então, que transparência é essa? Que investigação é essa que eu faço para o público, mas nos bastidores eu estou agindo para o contrário, para que seja obstruído, para que não alcance a verdade? Ah, não, mas aí vai ter o uso político disso. Vale lembrar que naquela casa tudo é política.

E quando eu tô me referindo aqui, tudo é política, tudo são essas relações. Só que para se chegar à verdade, eu não tenho como fazer uma interpretação subjetiva de um recebimento, por exemplo, de um careca do INSS. Ah, fazer o uso político. Fazer o uso político faz parte desse contexto. Ele recebeu, ele delatou quem, né?

Quem que estava envolvido com o caso? Ronaldinho dos negócios. Então, tem que chegar a verdade. Ah, não, mas não é bem assim. Então vamos chegar na verdade.

Foi por, foi ao acaso que apareceu Ronaldinho dos negócios nessa, nessa delação, né? Esse tipo de transparência a gente sabe, né? Não é de agora. O o Lewandowski já tinha proposto a intenção de criar a polícia da União. Isso aí seria um total desastre, seria mais um estado, seria a substituição da Polícia Federal submetida ao executivo.

Essa é a verdade. Como eles não conseguem cotar a Polícia Federal porque ela tem autonomia dada pela Constituição, não foi dado por ninguém, tá? Na verdade, a obrigação do executivo é não intervir na Polícia Federal, né? que a gente não vê a gente, né, de forma foi bem explícita mesmo, mas por isso que o senhor então ministro da justiça época, salvo engano, foi ano passado isso, me corrije se eu tiver equivocado, pitório, Ricardo Lewandowski, ele propôs a criação da polícia da União, >> sim, >> que seria uma forma menos burocrática, né? Seria uma forma menos burocrática da União intervir em caso específicos.

O que que significa dizer isso? A União vai intervir ao seu bel prazer. A União não tem poder de polícia. Ela quer uma polícia submetida a ela, não tem, né? Até por uma intenção de harmonia das divisões dos entes políticos, município, estado e união.

É justamente isso que eu descentralizo da União para não ter, né, para não ter esse domínio absoluto da da União sobre a República Federativa. A gente sabe como é que é isso, a Guarda Bolivariana, né, a mesma estrutura que foi proposta por Hugo Chaves foi desvirtuada, né? E aí a gente sabe qual é o fim que se deu, porque se você buscar na internet aí você verá o Gaves de terna em gravata falando: "Não, quem fala isso está mentindo, que tá criando narrativa, a gente sabe como é que é essa estratégia até da janela de overton. Você começa falando que não é bem assim e vai avançando e vai avançando." Nós já vimos isso outras oportunidades na história da humanidade.

Então, por isso, Pitório, eh, eles sabem muito bem o que eles estão fazendo. Eles não são bobos. A gente sabe muito bem isso, ainda mais marxistas que de certa forma eles estão anos luz na nossa frente em questão de malandragem institucional. Eu queria ressaltar isso que se trata de uma malandragem institucional. Nós estamos evoluindo, a direito vai engateando, mas a gente já tem mais a nós estamos mais atento a esses movimentos, nós temos essa perspicácia da ação do inimigo.

Entretanto, essa articulação institucional, essa malandragem institucional, a esquerda está anos luz na frente. Nós não somos bobos, estamos atentos. Por isso que é mais importante ainda os veículos de da mídia independente, como aqui a Aura e Verde, para que você se informe dessa movimentação diante do daqueles que querem nos escravizar, não só, né, materialmente, mas também intelectualmente e por que não, espiritualmente. >> Vamos em frente. Pausa no rádio, tem mais no YouTube da Uriverde Brasil.

Olha, muita gente ali na no chat falando sobre o tava na transmissão do primeira página, depois já tava lá na live, depois travou os likes. Hoje tem uma uma um não sei se eu posso chamar de teste no da transmissão para facilitar a vida de quem nos acompanha, né, na plataforma. Entretanto, tudo isso carece de alguns ajustes. Decidimos fazer hoje, né, eh, nessa segunda-feira, para quem sabe na quarta tudo funcionando bonitinho e uma live emendada na outra, sem a gente perder a audiência que a gente já compôs ao longo da manhã, do início da tarde, para chegar no primeira página nesse programa, né, com todos que nos acompanham durante todo o dia por aqui, sem nenhum esforço, nenhum clique a mais ou clique desnecessário. Então, a plataforma deve também eh ter tido algum conflito, o like não sobe, tá com dificuldade deixar o like, faz parte.

A gente tá ajustando para ficar melhor, tá bom? É o preço do progresso, como diria, né, o amigo, né? O preço do progresso, a gente chega lá. Bom, ah, tem mais informação. O o decano do Supremo, Gilmar Mendes, ele pediu a inclusão do Zema.

A gente já tratou disso hoje pela manhã aqui, mas é importante ouvir Eduardo Sales, essa história de incluir o Zema no inquérito das fake news do Supremo Tribunal Federal. A notícia diz que o ministro Gilmar Mendes, do Supremo decano da Corte, encaminhou ao ministro Alexandre de Moraes, relator do inquérito da fake news, escolhido por Tofoli, não por sorteio, mas escolhido pelo então presidente do Supremo Dias Toffoli. Ele encaminhou uma notícia crime solicitando a inclusão do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema do Novo, no processo das fake news. A motivação foi um vídeo publicado por Zema no mês passado, no tal do flagrante perpétuo, né? No qual Gilmar Mendes e Dias Toffoli são representados por fantoches em diálogos simulados.

No documento, Gilmar Mendes classifica a produção como deep fake, ó que bonito, com sofisticada edição profissional e afirma que Zema vilipendia não apenas a honra e a imagem do Supremo Tribunal Federal, como também da minha própria pessoa. Fecha aspas, disse Gilmar. O ministro acrescenta ainda que a publicação tem claro o intuito de vulnerar a idez desta instituição com o objetivo de realizar promoção pessoal. Fecha aspas. A tensão entre os dois, né, Zema e Gilmar Mendes se identificou nos últimos dias.

Em vídeo publicado na semana passada, Zema defendeu a prisão de Gilmar Mendes e Dias Tofol após indiciamento apresentado em requerimento na CPI do crime organizado. Em resposta, Gilmar Mendes usou o X para afirmar que é irônico ver quem governou Minas Gerais atacar o Supremo Tribunal Federal após ter solicitado ao Tribunal o adiamento do pagamento de dívidas com a União. Tem uma uma máxima Edu que diz: "Uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa". Gilmar decidiu menorar tudo isso aí. incomodado ficou com Zema, que não é mais nem governador de estado e por isso não tem foro, né, privilegiado.

E pediu para ser então este incluído no inquérito que não tem fim, né, do fim do mundo, mas sem fim. Completou 7 anos no último dia 14 de março, o inquérito das fake news. Edu >> Vitor, olha, é um completo absurdo, né? Porque primeiro o inquérito, para você em casa entender, o Código de Processo Penal define que seria que terminar em 30 dias quando tiver o preso sob a tutela do estado e aí sim pode ser prorrogado 90 dias e mais 90 se o preço estiver solto. Ou seja, era algo para terminar pelo menos em 180 dias, pelo menos nós estamos falando de quase 7 anos.

Se não for 7 anos, é isso que você tem que descobrir, já são 7 14 de março, completou 7 anos. >> 7 anos. Então, 7 anos para você entender em casa, entender, quando se estabelece, instaura-se um inquérito, ele tem um norte de investigação. Eu não posso colocar vários fatos no mesmo inquérito. Não, coloca Elon Musk, coloca Zema, coloca fulano de tal, coloca Beltrano, coloca Daniel Silveira, coloca Jarri Bolsonaro, vai, vai colocando no pacote.

Não é assim, isso não é permitido, dentre tantas outras violações, mas eu quero me atentar e me limitar a comentar essa. Então, para você ver que já começa o absurdo daí, o regimento interno do Supremo Tribunal Federal também não permite esse encaminhamento se não for pro sorteio. Não é permitido instauração de inquérito de ofício. É um poder inerte, né? O poder judiciário, igual eu já falei numa outra oportunidade, se for para fazer uma hierarquia da tripulação dos poderes, o poder judiciário seria o que tem menor hierarquia.

Por que que o poder judiciário entra em rota de colisão com os valores e os anseios da sociedade? Eu vi uma salvo engano, foi o Gilmar Mendes mesmo que comentou isso numa outra oportunidade ou Dias Tofle, que eh é de se espantar que a sociedade, né, ou as pesquisas apontem que a opinião popular não gosta, não confia na Suprema Corte com a configuração, não a instituição Supremo Tribunal Federal, a configuração. Nós tivemos ah, por exemplo, eh, ministros como Moreira Alves que era totalmente discreto e técnico. Você não escuta falar de Moreira Alves? Então é a composição, não a instituição em si.

E aí tem ministros que se ficam chocados com isso. Como é que ministro fica chocado primeiro que o Supremo está em rota de colisão com a sociedade? Alguma coisa está errada. Na verdade, se é o Supremo Guardião da Constituição, ele teria que estar em absoluta sincronia com a sociedade. até o artigo 4º da o artigo 4º da Lei de Introdução às normas ao direito brasileiro, a Lindb define lá que quando a lei for omissa, ela também dá as diretrizes que o magistrado tem que decidir por analogia, principalmente usos e costumes, porque são os valores dessa sociedade que são o norte das ações da das decisões jurisdicionais.

Se o legislador não decidiu, ele já tem uma posição. Mas se exige uma emergência, o judiciário tem que decidir baseado nos usos e costumes da sociedade, não na edição da sociedade, igual o ministro Dias já comentou numa outra oportunidade. Nós somos os editores da sociedade ou uma publicação do ex-ministro Barroso. A função do Supremo Tribunal Federal seria exatamente entrar em conflito e forçar e acelerar mudanças. Ou nós já vimos numa outra oportunidade também do ativismo judicial, eles afirmam que é o o protagonismo de desbloqueio dos avanços.

Não existe isso. Eu tô falando para você em casa no seu sentido técnico do direito. Não existe isso. É um outro mecanismo. Todas as outras esferas, a esfera do conhecimento, os marxistas estão presentes, por exemplo, vocês sabem muito bem do construtivismo e o pós-construtivismo.

Aí tem a fama do Paulo Freire, né? até o Pierre Bordei também na sociologia do conhecimento e na produção. Aí no caso da pedagogia, você vê também na área cultural com a escola de Frankfurt, né, que antes se chamava antes de ser escola de Frankfurt, em 1928 se chamava Instituto Marx de Estudos Marxistas. Então é a área de atuação na cultura da corrupção da cultura, temos na corrupção da linguagem. E aí é uma outra área agora que entra essa no século XX que até o ministro Alexandre Moraes comentou também que seria o ano da juristocracia, né?

Salvo engano, foi esse termo que ele utilizou em que adentraram na esfera judicial para que o judiciário se transformassem em agente de mudança. É uma fórmula velha, mas com uma ferramenta e agentes novos. Esta é a verdade. É muito simples isso. Porém, isso só foi possível porque primeiro, igual eu já falei no outro oportunidade, a imprensa foi a responsável por dar um braço de sustentação a estes arrobos, a estes abusos.

Se não fosse a imprensa, porque quando a imprensa quis, igual tá na com as publicações agora da a imprensa, eu quero dizer a velha imprensa, que aqui também é imprensa, mas a velha imprensa com o caso da Malu Malu Gaspar, teve o caso também do da a da Vazatoga que a Folha de São Paulo publicou com Glenn Greenwell e só a Folha foi corajosa naquele ponto que aí revelou as próprias conversas entre o juiz o juiz assessor do ministro Sagção de Moraes e o assessor Eduardo do Tagreaferro. Então vocês percebam, já é um um conjunto, vamos dizer, um mecanismo complexo e avançado de controle da informação concomitante com ferramentas de opressão. Eh, eu não queria usar essa palavra porque a esquerda banalizou a palavra, mas a palavra conceitualmente é essa, a definição correta é essa. Então, houve esse conjunto de ferramentas para oprimir e seguir, né, a linha do estado absoluto, conforme ao sonho marxista para construção do novo indivíduo ou da nova sociedade avançada. É tudo um completo absurdo.

E o inquérito das fake news é mais uma ferramenta, né, essa coisa extensa e que qualquer coisa você joga lá. Você não precisa ter uma técnica do direito. Ah, eu quero perseguir essa pessoa e acusá-la. Jogo lá. Concluindo meu comentário, Pitol, o Zema, né?

Semana passada foi o Flávio Bolsonaro por calúnia. Essa semana nós vemos o Zela, o possível vice-presidente da República. Se eu e você nos candidatarmos aqui, Pitol, seremos os próximos. E quem será o próximo? Qual vai ser o próximo?

Pelinho >> será esta ação, >> essa ação que o regime quer, a gente sabe, na história bem clássica soviética, né, Vitória? Então, Edu, você foi no ponto e obrigado por passar essa bola redonda para mim, porque era no nesse sentido que eu ia agora. Beleza, Edu. Mas vamos lá. Cadê o Ratinho Júnior?

Cadê o Caiado? Caiado é o pré-candidato da turminha aí. Cadê o Caiado para se posicionar? Cadê? Veja, a gente tá falando.

Cadê o Eduardo Leite? Tá bom. Esperar alguma coisa do Eduardo Leite é imbecilidade da minha parte. Mas vamos lá, Edu. Bolsonaro tá preso, cara.

O presidente Bolsonaro tá preso. Ah, tá preso, né? É, não teve golpe, né? Não, mas é perseguição. É, tá preso.

Legal, a gente já entendeu. Aí, semana passada, vamos fazer esse recorte que você traz, é oportuno, Flávio Bolsonaro, uma publicação sobre a prisão do Maduro e que Lula deve ser delatado. Ó, manda investigar que tem crime aí. Sabemos o motivo. Alguém se levantou ou só nós aqui ficamos indignados, incomodados, inconformados e tentando falar o seguinte: "Ó, ninguém vai fazer nada de novo.

É, é, é o mesmo caminho de 2022. É isso, sofisticado, aprimorado, né? Porque eles estão, eles estão se aprimorando porque eles ainda estão com a caneta na mão. Aí agora o Zema, tá? A notícia é de hoje cedo, OK?

Alguém se levantou? Qual é o tweet do Ratinho Júnior dizendo que é um absurdo? Qual é o ratinho do Caiado dizendo que é um absurdo? Qual é o ratinho de qualquer outro da política, governador ou não, que amanhã será o próximo da fila? Então, Edu, nessa nessa história de querer formar novos indivíduos, né, nessa composição maxista, tal, de o tema talvez fique um pouco pesado, mas eu vou utilizar porque assim a gente tenta conscientizar.

Tá faltando homem na praça, bicho. Edu. Tá faltando homem na praça, Edu. para chegar falar o seguinte, ó, não tenho nada a ver com o Zema, só que eu posso ser o próximo e eu não quero ser o próximo. Então tá errado o que o Gilmament está fazendo, ó.

Eu não quero ser o próximo. Então as pessoas em especial da política. Edu, nós brigávamos aqui, brigamos durante muito tempo com a o silêncio, a omissão do governador Tarcío em relação à situação envolvendo o presidente Bolsonaro. Por quê? Tem um amigo, Ricardo Oliveira, o nome dele, que ele trouxe uma frase, era do Fleuri.

A frase do ex-governador de São Paulo, que ele dizia o seguinte: "O governador de São Paulo governa sem Brasília. Brasília não governa sem São Paulo pelo tamanho do estado de São Paulo. No meio disso tudo, a gente olhava pro Tacísio e esperava algo mais contundente, mais prático, com o resultado, na verdade, envolvendo, por exemplo, três senadores. Chamo Jordana, Mar Gabriel e o Marcos Pontes e disse: "É o seguinte, nós precisamos avançar nesse sentido. Quem é que topa?

Já expõe Mara Gabriel? Eu não vou. Já expõe o Giordano. Eu não tenho CNH para dirigir, então já exponhe o cara, né? Nem CNH o cara tem.

Vai ter o quê? Voto. O cara tem CNH, né? Foi pego sem CNH. O senhor Marcos Pes, ó, tá na lua, pô.

Então não vai dar. Não sei. Vai ter que expor os caras. A força de um governador de São Paulo é para isso, para inspirar outros. O Cláudio Castro, então, governador do Rio.

Pera um pouquinho. Então, vamos lá. Chama lá o Romário. Romário, você recebeu voto do Bolsonaro, né? Bolsonarismo, bicho, em 22 para ser eleito.

A gente vai entrar na nessa confusão, não vai? Imobilizar. Agora tá aí o Zema. Alguém saiu para apoiar o Zema? Eu não vi ninguém, Edu.

Aí amanhã vai ser o Caiado, que o Caiado vai fazer uma fala, o Tofol não vai gostar. Embora o Caiado é um, ele vaselina melhor, né? Ele saboneta melhor, mas vai fazer uma fala que não vai gostar. Ih, agora sou eu, tá? E quando foi o Zema?

O que que você fez? E quando foi o Flávio Bolsonaro? Que que você fez? Então, Edu? Tá faltando bancar os caras do ponto de vista.

Fala assim, a união, a união de governadores, né, decidi o quê? A união de senadores decidiu o quê? A gente não tem isso, >> sim, Betalho. Sim. E inclusive em várias outras esferas, né, da sociedade, tivemos também a Associação das Indústrias, ela poderia se posicionar o, né, envolvendo a entidades do agronegócio, poderiam se posicionar, entre outras esferas, mas vamos, né, no aqui focar na classe política.

Concordo integralmente com você, Pitório, até porque com um político, quando ele se candidata, ninguém forçou a ele se candidatar, mas ele sabia o que estava em jogo, ele sabia do ônus, né? Você sabe o que você, você tá lá como defensor da pauta daquelas pessoas que confiaram em você, depositaram o voto na no seu projeto, nas suas propostas. Você é um empregado desses pessoas que votaram em você. Igual eu já falei na minha outra oportunidade também, é a forma mais rápida de você ter todos os as benécies, né, os benefícios do cargo público sem ter passado, sem ter prestado o concurso público. Então, se você já tem eh você goza desses benefícios, você tem que fazer por onde?

A contraprestação? Sim, tem uma contraprestação. Você é empregado do povo, você deve satisfação aos votos. Se o povo espera que você seja mais contundente, você tem que ser mais contundente. Então é melhor você não se candidatar.

Eu não quero ser aqui ríspido de uma forma de ou vai ou ou se declare fora, né? decline ou fique fora. Não, mas todo mundo tem que ser adulto para entender o que que está em jogo. E quando você se candidata, você já sabe o que que você vai, que que você tá se, o que que você tá se submetendo, à circunstância que você está se submetendo. Se ah, mas eh por isso que se dem até você é admirável a coragem do presidente Jair Bolsonaro, que ele poderia ficar nos Estados Unidos.

Ele retornou ao Brasil, vemos as articulações que ele fez para as eleições municipais de 2024, né? Foi ele, foi importante, importantíssimo para isso. Tanto que a esquerda ficou com 13% das prefeituras no país. Há de se lembrar disso. A esquerda encolheu municipalmente, né, nas eleições de 2024.

E o presidente Jair Bolsonaro teve essa coragem, alguns chamar ele de estupro, porque ele retornou pro Brasil, porque ele poderia fazer articulação lá de fora, lá do exterior. Entretanto, né, nada mais prático do que você está circulando aqui. E ainda assim, tanto é que era uma ameaça que novamente teve uma ação da Corte Constitucional em que proibia o presidente Jair Bolsonaro de falar com o presidente do partido dele, o dono do partido que é afiliado. Foi proibido que presidente Bolsonaro falar com o candidato, salvo engano, aqui de São Paulo, Ricardo Nunes, e aí tinha que ser por intermédio e assim por diante. Então, se não era uma ameaça, não tinha por ter as medidas, né, ah, que que proibissem as ações do presidente Jair Bolsonaro.

Bom, eh, tá muito claro que quando o sistema se sente ameaçado, ele reage. E isto é mais uma forma de reação, porque entra a direita permitida, né? Não sem extremismo. O que que é extremismo, >> né? O que que eu posso classificar como extremismo?

>> Eu achar que aborto é assassinato de bebê. Não, mas você tem que entender que pode ser feito até os 6 meses. Mas isso, o que ponto que isso anula o conceito de assassinato? Eu não entendo essa estrutura, lógico, a gente entende racionalmente, mas no sentido de compreensão moral. Moralmente, eu não entendo esta lógica de que você anula o conceito de assassinato porque é 4 meses ou se meses.

Não, não entra na estrutura da nossa moral isso. E aí a pessoa quer não, a gente pode conversar isso, escutar todos os lados. Como é que eu vou escutar um lado que tá se propondo a assassinar bebês? Eu tô mencionando uma coisa simples. Outra coisa é deixar uma família dependente de droga.

Às vezes a pessoa quer um tratamento que ela se sente que não está apta, ela não consegue parar por conta, ela precisa de uma internação compulsória. Novamente, adivinha quem vai agir para impedir a internação compulsória? Eles mesmos. Aés lá agir para impedir essa medida. Parece que sempre tá entrosado com a destruição espiritual e, por sua vez, a escravização material do indivíduo, do ser humano.

Porque eu tenho que destruir a fé humana. né? Inclusive até uma estratégia, me permita aqui, é uma estratégia até utilizada pelo o pai da mentira, né? Ah, o nosso inimigo espiritual, para você tentar enfraquecer a fé das pessoas no aperfeiçoamento, né? A redenção.

Eu quero deixar o homem velho para trás no aspecto individual, não é no sentido eh coletivista estatal, é sobre o aspecto individual. Eu quero me aperfeiçoar, eu quero deixar de beber, eu quero praticar mais exercício físico, eu quero cuidar de mim. Então, a o enfraquecimento da fé é uma estratégia do inimigo espiritual. Agora, aplique isso agora na esfera política. Não é por acaso.

Não é por acaso. Até porque marxista não acredita em metafísica. É uma é uma contradição até filosófica, por princípio filosófico. Eles não acreditam em metafísica. Então eu tenho que fazer o quê?

O enfraquecimento da fé das pessoas aqui agora no desfecho favorável, que seria a confiança no desfecho favorável. Por isso, eu tenho que condenar como extremismo qualquer ação que se oponha às minhas ações de domínio e escravização dos indivíduos. Por tudo isso que eu acabei de expor, é uma decepção. Por exemplo, quando uma pessoa que nós acreditamos que trabalhou com o presidente Bolsonaro comece a defender diálogo. Não, vamos escutar todas as pastas.

Não, não tem que escutar todas as pastas. Não é por uma questão de intolerância política, não. Por uma questão de pauta definida. É diferente intolerância política de pauta definida. Intolerância política, eu quero criar uma lei para proibir, por exemplo, a pessoa de pensar de tal forma.

Mas não falei isso. Eu falei é que eu quero o candidato que eu vote, que ele siga as diretrizes que eu quis do meu voto. É este o ponto central, é essa contundência, essa forma objetiva que a gente espera dos dos nossos, no caso, os candidatos que sejam eleitos com os nossos votos. Pitório, >> vamos fazer uma pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Oliverde Brasil.

Edu, antes de eu vou falar da lojinha na sequência, Edson, só deixa dar uma viajada. Eu gosto muito de ouvir as análises de Eduardo Sales, então vou vou abusar do Edu aqui. Edu, você é um estudioso nesse sentido e nós temos uma uma um uma tradição, a família conservadora, esse modelo que nós temos, isso foi construído ao longo de de séculos, milhares de anos, né? Essa estrutura familiar, né? Do pai, da mãe, dos filhos, né?

O respeito, à hierarquia. Tudo isso foi construído, a igreja, o papel da igreja, o papel da religião, o papel da pátria, de defender os valores. Tudo isso foi construído, Edu, ao longo de, eu não sei diensionar, mensurar quantos anos nós levamos para construir e sedimentar esse modelo de sociedade que nós conhecemos. Edu, os caras levaram talvez aproximadamente 100 anos para para destruir ou tentar destruir isso. Se eu voltar em 33 a escola de Frankfurt, enfim, enfim, você pode me corrigir em datos que você é muito melhor que eu nisso.

Você é estudioso nisso. Posso falar em 100 anos? Pô, 100 anos para milhares de anos tem como eu recuperar. É uma questão de tempo, é uma questão de decisão, é uma questão de vontade. Pelo seguinte motivo, a gente, eu vou tentar ser claro aqui e não arrumar confusão para mim, mas vamos lá.

Edu. O mundo tá chato. O mundo tá muito chato. Mas tá chato por quê? Ao invés de conscientizar, de tentar ir pelo lado, né, da da conscientização, da mobilização, os caras foram pelo lado da censura, pelo lado do não pode.

Se você fizer isso, você vai preso. Se você fizer isso, você vai ser penalizado. Se você fizer isso, a gente vai tirar de você. Eles foram para esse sentido, né? Então eles foram eh doutrinando, mas através da dor, através da punição, tal, né?

Não, pô. Ô, Edu, não sei a tua idade. Confesso que eu não sei a tua idade, mas para você ter uma ideia, a gente assistiu os trapalhões da televisão, cara, né? Tinha as piadas do Didi em relação ao Musum. Para um bom entendedor, meia palavra basta.

Eu não via ninguém se sentir ofendido por aquilo, né? Nem com quem ouvia e nem quem era motivo da piada, né? A gente tinha as situações envolvendo programas de humor, né? desde o do o Vivo Gordo, do programa do Chico Banízio, do Balança Maiscide, de todos os programas de humor que a gente viu na televisão, né? Salvo engano, você tinha a opção de assistir ou não assistir.

Essa era a decisão fundamental diante daquilo que se colocava diante dos teus olhos, na sala da sua família, pois esse programa é legal para minha família ou não é? assiste ou não assiste? E eu me lembro assim, meu pai, ó, esse programa não é para você, desliga a televisão. Ele não falava assim: "Vou processar a televisão porque ela está veiculando um programa". Não, não era simplesmente assim, ó.

Não é para você essa porcaria, desliga, acabou. Não tinha discussão, né? É, tinha a classificação etária que a gente tinha antes do programa que havia um um sensor que analisava essa questão, né? Só que hoje, Edu, a gente tá, a gente foi para um caminho, me perdoe viajar aqui, né, filosofar, mas é importante porque eu gosto muito de ouvir você até pela tua pelo teu conhecimento. A gente tá no ponto da proibição, a gente tá no ponto do da crucificação, a gente tá no ponto da da da do cancelamento, da destruição da da reputação do cara, porque a gente não faz o que eles querem, a minoria não quer e faz com que uma sociedade inteira se renda.

Eu venho dizendo, Edu, com relação à escola cívico-militar, o modelo da escola cívico-militar, façam o seguinte, faz assim, ó, monta escola que essa aqui, vou chamar de convencional que nós temos hoje e monta do lado a cívico-militar e deixa o pai escolher. É o pai que tem autonomia para isso, pai e a mãe, óbvio, né? os responsáveis pela criança. Deixa essa, deixa ele escolher se ele quer os a cívico-militar que tem hierarquia, tem respeito ao professor, aos valores símbolos da pátria, aos pais, porque muda a relação com os pais também. Deixa o pai e a mãe escolher.

Se lotar convencional, ótimo. Se lotar cívico militar, construa outra, mais outra, porque as filas de espera acontecem na cível com militar. Eu entendo que nesse conteúdo que a gente não pode mais tratar, da forma que como a gente deseja tratar e hoje a gente é preso, processado, hoje da transfobia, homofobia, ra, tudo que os caras querem para, né, para te cercar de uma de uma certa forma de um medo, porque o medo vem no crime, né, vem no processo criminal. Meu Edu, já tomei em função do que faço aqui uns 15 processos no crime de injúria, defamação, essas coisas, mas os caras me processavam no nací cível e no crime. Pô, no criminal muda tudo, cara, porque você pode deixar de ser primário.

Somou 4 anos, você vai em cana. Tem uma série de questões que mudam a vida de um homem sério e honesto, trabalhador, como eu sou, cara, né? Mas veja, nós somos para um caminho que nós não temos mais a escolha. O que nos resta é cumprir com o que a minoria determinou dessa forma hostil, severa além do ponto. Então, Edu, eles em 100 anos fizeram tudo isso.

Nós levamos milhares de anos para construir a estrutura familiar que defendemos. A gente tem condição de recuperar isso, Ed? >> Na minha concepção, Pitoli, na você pegou, eu tenho 41 anos, sou de 84. Eu tenho 10 anos menos que eu. Eu sou 74.

Edu. >> Então é 10 anos. Assisti atrapalhões também. Escolinha do professor Raimundo, né? Vocês devem se lembrar bem no Chico Anizo, algumas brincadeiras de Chico Aniso, lógico.

>> Mas eh voltando ao comentário, eh a estrutura, né, da reação deles, eles já sabem que eles já perderam. Essa é a concepção que eu vejo. Se eu preciso correr contra o tempo da forma até que se você coloca os pés pelas mãos, uma forma abupta e atrapalhada, a ponto de você deixar explícito as suas reais intenções, o que antes, né, o chifrudo, ele esconde o seu chifre e o cheiro de enxofre para tentar te convencer e tirar do caminho da salvação. Chegou um momento que nós estamos vendo que o chifludo esqueceu de quando leer o seu chifre, que tá ficando nítido para todo mundo, que até até a gente fala na internet isso, nunca foi tão fácil você saber qual lado certo, porque eles já sabem, porque o que eu quero dizer é, se eles estão se apressando no plano de coersão, imposição e perseguição, é porque eles já sabem que perderam. Se eu não precisasse de tais ferramentas, eu estava ainda sob o controle da situação.

Pense bem sobre isso. Você em casa. Então, se eu estou correndo com outro tempo, em que circunstâncias corre com outro tempo? Perdão, quando as coisas estão fugindo do seu controle. Se as coisas estão fugindo do seu controle por motivos óbvios.

E aí, né, fazendo esse elo com a analogia aqui do que eu tô falando, eles estão perdendo, o sistema está perdendo. Essa é a verdade. Nunca houve tanto maior despertar, tanto jovens, a geração C, a geração Z se convertendo ao cristianismo. A geração Z, agora que limitando no Brasil, tendo repulsa e reprovando a condução do atual presidente da República, né? o que seria uma geração que sofreu bombas de influência tanto em TikTok, né, e todo cortes e etc, né, o excesso de dopamina, né, com as ferramentas das redes sociais, tentaram desvirtuar de todas as formas a juventude.

E ainda assim um criador crava que ele está no controle, como ele sempre tá, é onisciente, onipresente, onipotente. A tentativa do inimigo espiritual é justamente de corromper pela esfera material. Então aí tenta ser pela internet, né? Porque a internet ela virou uma espécie de onipresença material. Nós não fazemos nada sem internet, né?

Se se quiser viajar um pouco, igual o Pitol permitiu numa outra oportunidade de teoria da conspiração, né? O wwwo, né, até uma certa relação lá do hebraico 666. E aí deixa você em casa viajando sobre isso. Não quero me aprofundar nisso, nessa teoria da conspiração, mas seria uma ferramenta que permitiu uma onipresença material e o uso dela, não pela forma, não pela troca de informação que nós fizemos, nós fazemos bem, mas para o controle do indivíduo e das ações do indivíduo, dos seus conteúdos, ela, de certa forma, ela serve ao que o mundo já numa liga. Nós sabemos disso.

Por isso que tal reação deles dá para diagnosticar e para cravar que eles sabem que eles já estão perdendo e que nós já vencemos, né? Até uma, dependendo da sua crença em casa, é até uma profecia bíblica que, né? Não tenhais medo, orai, vigiai para que você não caia, vamos dizer, nessas ciladas do cotidiano, tendo em vista a lógica, é importante você se informar política, mas é importante você zelar, ter o cuidado, o autocuidado, não só na sua parte física, mas também na sua parte psicológica. Que você não caia nessas ciladas do cotidiano de que não há mais esperança. Sempre há esperança, tanto que tudo foi feito para dar certo, né?

O o atípico choca. Então, no caso, os crimes chocam, as más ações chocam. Se o crime fosse a maioria, as más ações a maioria, a gente não se chocava. Na verdade, a gente se chocaria com as coisas boas. você chegar em casa na ou você chegar em casa depois do trabalho ou um avião chegando ao destino, né, dando tudo certo.

Choca é quando um avião cai, choca é quando você sofre algum algum percalço no meio do caminho. Então as coisas foram feitas para darem certo. É isso que eu quero dizer. Então não perca a esperança, siga sim os seus sensos crítico, político, ao mesmo tempo com este autocuidado, cuidando de você e de sua família, igual o Vitória que trouxe uma outra oportunidade. Quando você cuida da sua família, a sociedade inteiro ganha com isso.

E você, obviamente, ganha com isso. A política vão vão, né? Vai e vem candidatos, mas a sua família permanece e a sua saúde mental também. é uma outra frente de atuação, não só vidrado em política, porque a gente já venceu e não ten medo, como é dito na Bíblia, Pitão. >> Muito bom, Edu.

O André Schosler, amigo, ele falou: "Amanhã é folga na FIA, hein, Tumar, né? Amanhã não tem programação da Ori verde, tem que descansar o time". É verdade, André. Amanhã a gente vai fazer um descanso mesmo, porque imagine você o seguinte, não tem Brasília essa semana, nada acontecerá em ano de eleição na com pele da dosimetria para derrubar veto, CPMI do Banco Master pra gente abrir. Nada acontecerá em Brasília essa semana.

Todo mundo nas bases. Aí a chance amanhã da gente ficar aqui enchendo linguiça é altíssima. Altíssima, né? Como a gente tem um time e um um time com craques, mas não tem substituição, é todo mundo todo dia em campo jogando bolão, parte técnica, parte operacional aqui na no microfone, amanhã é folga da geral. Beleza?

Obrigado, viu, André, pelo seu carinho. Amanhã é folga na firma, como ele colocou. Um alô também pra Laura Mônica, pediu para mandar um alô para ela. Laura Mônica está em Santa Maria, no meu Rio Grande do Surte. Beijão para você, viu, Laurinha?

Bom, e deixa eu te apresentar um produto novo. Hoje pela manhã eu tratei desse produto ali na lojinha da Uri Verde. Aliás, que camisa linda, meu. Essa aí, ó. Para quem está no rádio, tá no rádio, Alê.

Para quem está no rádio, irei descrever, né? Estamos apresentando aqui. O cara é feio para Edon, não tinha ninguém mais bonito para colocar na foto? Hã? P o pinguim na foto, Não, pelo menos o cara, ó, se colocasse o pinguim na foto, por exemplo, fizesse um print da tela, colocar o celular na janela, não entra perne longo, não entra barata, não entra nada disso.

A gente tem que pensar, né, no controle dessas dessas dessas doenças, desses mosquitos, por exemplo. Então, obrigado, Edon, muito obrigado. Muito obrigado. Melhoramos a condição, tiramos o modelo da da da tela e estamos mostrando a camiseta. A é uma camisa polo.

Estamos mostrando para quem está no rádio na cor amarela, né? Tem aura e verde de sacada na manga, tem também um 22 ali do lado direito e um um brasão, vamos chamar assim, né? Que é claro, não é o da CBF, é o nosso. É o nosso, né? Esse brasão é um brasão pra gente fazer uma alusão ao momento que a gente tá vivendo, Copa, não sei o quê, mas para te uniformizar em ano de eleição, tá?

Cores que temos dessa polo temos no amarelo. Esse é o brasão. Que que tá escrito brasão antes que eu não consigo ver daqui. Hã? >> Bolsonaro Brasil.

>> Bolsonaro Brasil. Ah, muito bom. Bom, esse aí eu eu tenho que comprar, hein? Essa aí é que eu comprei hoje cedo, nson vai entregar essa aí. Essa aí, essa polo Bolsonaro Brasil.

Olha que legal. Quer ou não quer uma dessa? Ah, já comprei. Comprei uma amarela e uma preta. Verdade.

Comprei uma amarela e uma preta. né? Dessa aí, ó, Bolsonaro Brasil. Então, o seguinte, ó. Essa aí tem no azul, no branco, que a gente tá mostrando agora, o branco.

Aí tem ainda no azul, no verde e no preto e no amarelo, que a gente mostrou a foto inicial, tá? Olha, o verde. É um verde bonito, viu? Não é um, né? Um um um verde, né?

Não, um verde bonito. Um verde legal de de usar. Tá muito legal, muito legal. Essa essa Polo tá lá na lojinha da U verde. E olha a azul que linda, meu.

Pô, por que que eu não comprei azul, Edson? Comprei a preta e amarela. Mas eu sou um estúpido mesmo, hein? A preta é bonita também. Hã, vai ficar legal, hein?

Ah, eu eu comprei essa aí. Aí tem outras estampas também na lojinha da Oliveira. Tem uma que eu comprei pra minha mãe, comprei para mim. Uma que tá escrito só Brasil. Tá escrito só Brasil.

Achei tão legal. discreta, sabe? Pô, Brasil. Aliás, eu tô com uma camiseta do Brasil hoje, mas não é da lojinha da Oliverde, né? E tem essa escrito Brasil.

Achei sensacional. Sensacional. Então, se você, ó, tem a Free Bolsonaro, né? Tem a Brasil, que é novidade, tem essa Polo. Sabe o que eu que eu digo e indico para você?

É um presententão. Essa aí, edição. Essa aí, ó. Que legal, ó. Lá, ó.

Que bonita. Uma camiseta discretíssima escrito Brasil. Simplesmente você acredita que isso aí já mostra o que você pensa? Já mostra que você é de direito conservador? No Brasil é assim, né?

O nome do do país incomoda a canhotada. A que ponto chegamos? Então, essas opções são novas opções estão no site da loja loja.com.br.

Vou repetir, loja.com.br. br ali, né? A gente vai te apresentando a loja.

Tem essa free Bolsonaro. Minha mãe pediu para comprar para ela essa Free Bolsonaro. Já comprei. Vai ser presente do Dia das Mães. As canecas mais vendidas do Brasil hoje ali são seis tipos ou seis estampas.

Tem a Polo, tem a caneca, tem o copo térmico, tem uma camiseta mais legal que a outra. A loja cada vez mais completa e mais bonita para você. Apolo tem um tecido, amigo, né? Maravilhoso. Tem também os chinelos, né?

O chinelo brasileiro, chinelo patriota. Vende muito esse chinelo. É presententão. Do 33 ao 44 tem ali a numeração. Tem o copo térmico.

Tem gente que quer manter o chazinho quentinho, café quentinho. Tem gente que gosta de preferir e, aliás, gosta de manter uma bebida gelada, né? Por exemplo, uma suquita zero uva que o Luizão toma, ele gosta de manter gelada num copo desse, né? É uma vergonha para todos nós, mas enfim. Brincadeiras à parte, os bonés maravilhosos.

Se você ainda não acessou, sabe? Dia das mães, hein, meu presententão tá ali. Já pode acessar agora, ó. Que linda essa aí, Free Bolsonaro, né? Já pode acessar agora.

Loja.com.br. Pbr. Vou pedir pra Denise ver se os pedidos feitos hoje, hoje até nessa segunda-feira, dia 20, até à meia-noite, se a gente consegue aquele brinde especial, porque as 100 unidades, né, ah, dessa camiseta nova, camisa Paulo Nova que tem o o brasão Brasil Bolsonaro, já foi, né?

Olha que linda essa aí também. Então, se você não acessou ainda, acesse ainda hoje. Vou pedir paraa Denise garantir brinde especial para quem realizar compra hoje, 20 de abril, e ela vai me ajudar nessa. Então, vai lá, escolhe a sua polo lá do Brasil Bolsonaro, vai brinde especial para você e já aproveita para fazer a compra, né? Renovar o guarda-roupa, presentear quem você ama com os produtos da lojinha mais conservadora do Brasil.

Loja. auriverdebrasil.com.br. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Verde Brasil. Edu mencionei há pouco o nome do Ronaldo Caiado e ele fez aquela declaração ontem, salvo engano, que Gilberto Cassab é o vice ideal. O governador de Goiás, Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD do Cassabe, à presidência da República neste ano, declarou ontem, domingo que Gilberto Cassabe, presidente nacional da sigla, seria seu nome preferido para compor a chapa como vice-presidente. A declaração foi feita durante a agenda em uma igreja no município de Guaratinguetá, aqui no Vale do Paraíba, pertinho já do estado do Rio de Janeiro, no interior paulista. Para Caiado, a presença de Cassab na chapa representaria o cenário mais favorável para a disputa nacional.

Abre aspas para Caiado. Eh, era perfeito, completo em tudo, maior articulador, já tem o seu apoio, pode ter certeza. Isso daí fecharia com chave de ouro. Fecha aspas. Só se for o caixão político dessa turma, né?

Afirmou o governador goiano Caiado. Tá? As declarações ocorrem em meio às movimentações internas do PSD sobre o formato mais competitivo para uma eventual candidatura própria da legenda do Palácio do Planalto. E falaram até de Ciro Gomes para vice. Só para você ter uma ideia, Edu, Caiado quer caçab é o mesmo Caiado, Edu.

Só te lembrar, você tinha 5 anos, Edu. Agora vou abusar da idade, Edu, um garoto, né, Edu, você tinha 5 anos. O Caiado foi candidato à presidência da República. Edu é o mesmo Caiado. É o mesmo Caiado que hoje quer se apresentar como de direita, né?

Mas tem o o Cassabe como presidente do partido. Tem a Elisiane Gama, senadora no partido. Como é que esse cara vai lidar com essa sigla querendo Cassabe, que é o rei do centrão como vice, dizendo que é de direita? O discurso não tá colado à realidade, hein, Edu? é a tal direita permitida que nós comentamos, né, Ptoli, a direita permitida pelo sistema, né, toda essa articulação PSD, Ciro Gomes, PSDB, novamente parece que a união da direita permitida, né, a direita permitida se une porque antes que, né, antes que eu me esqueça, eh, é verdade, eu tinha 5 anos de idade.

É, mas eu lembro meu pai, lógico, eu não lembro do conteúdo, mas eu lembro do meu pai, meu avô assistindo os debates, conversando em casa, né, sobre as questões políticas do do país, né, lógico, com as ferramentas de informações que eles tinham na época do cenário político, que nem se equipara com as ferramentas que nós temos hoje, né, nós da direita temos hoje. Mas é isso que eu enxergo, Pitol, porque é um projeto na morto. Parece que é para justificar exatamente o fundo partidário de ser um objetivo aqui, porque o Caiado não tem esse apelo popular. O Caiado, ele foi, ele ele teve um dano a sua reputação política na condução e na desavença que ele teve ali com o presidente Jair Bolsonaro no meio da pandemia, que teve até aquele evento que ele foi utilizado e ele falou que ele era médico, que ele sabia como deveria conduzir, indo de em rota de colisão, fazendo enfrentamento a políticas das diretrizes que o presidente Bolsonaro queria, né? A gente viu isso aquela ocasião e desde antes, quando ele era senador, a gente sempre vê uma humildade e uma cortesia, né, uma educação e uma humildade de de tratamento mais por parte do presidente Jair Bolsonaro e até após que eles entram em discussão por parte do Jair Bolsonaro, porque do que por parte do Ronaldo Caiado.

Eu lembro muito bem que era sempre o presidente Bolsonaro. Falando: "Não, apesar das discordâncias e desavenças recentes que nós temos, nós somos velhos amigos e aliados. Nós somos amigos de longa data. Presidente Bolsonaro sempre tentou ajustar e se conciliar com qualquer aliado de longa data que ele tenha que possa ter ocorrido uma desavença no meio do caminho. Mas você não via essa postura com, no caso, com o Ronaldo Caiado.

[roncando] Só para citar um exemplo. Então você vê que verdadeiramente quem se posiciona, verdadeiramente quem se posiciona, né, né, eu não vejo uma pessoa que tem um eu não vejo uma pessoa que tem um posicionamento definido e objetivo, né, posicionamento definido e objetivo, né, contundente, direto. Eu não vejo essa contundente, direto. Eu não vejo essa pessoa se unindo com essa turma, né, com pessoa se unindo com essa turma, né, com essa chapa da chamada ou também aquela, essa chapa da chamada ou também aquela, como é que é outra definição que deram, como é que é outra definição que deram, a direita sensata, né? A direita sensata a direita sensata, né?

A direita sensata ou a direita permitida. A direita ou a direita permitida. A direita madura. Então você vê que madura. Eu só faltavam falar a direita madura agora uma direita sábia.

A gente sabe que muito bem isso é uma forma de, né, elitizar, diminuir o real movimento da direita no Brasil que foi liderado pelo presidente Bolsonaro. Esta é a verdade. É sempre uma tentativa de publicar livros com o termo direita sensata, que é uma forma e no fim você acaba sendo permitido. Porque se você abre uma margem para aplicação e parcial a aprovação da agenda marxista, você concordou com eles. Não tem o português.

Claro, é esse. Você concordou com eles. Então, você permitir uma chapa em que integre um PSDB fisiológico. Ronaldo Caiado, por mais histórico que ele tenha também, é verdade que eles foram responsável também por colocar a a liberdade, né, a liberdade econômica na Constituição, na constituinte, junto com o AFIF naquela ocasião, o que deixou os marxistas mais enfurecidos naquela ocasião da Constituinte de 88. Então o Ronaldo Caiado e o AFIF foram responsáveis por estar na Constituição à disposição da da proteção, né, da da prática da liberdade econômica.

Então este Ronaldo Caibo junto com o PSDB do Cassab e vem o Ciro Gomes, que já foi governador do Ceará, no PSDB, que a gente sabe que é tradicionalmente socialdemocracia, o socialismo Fabiano, os socialistas de terna em gravata ou chamado também os socialistas que vestem azul, a gente sabe muito bem os socialistas perfumados. É esse pacote que a gente vê dessa manifestação pública, Ptô, dessa, vamos dizer, tentativa de falar que é um pacote da direita permitido. >> Bom, só não esquecendo que o Caiado deu título de cidadão goiano, né, para para Goianense, acho que é Goiano, né? enfim, do estado de Goiás. Quem nasce em Goiás é goiano.

Então, cidadão goiano. Ah, para Diastóf Diastofol Gilmar e e Morais, salvo engano. Então, veja quem o Alessandro Vieira pede o indiciamento da turma enquanto o Caiado dá título de cidadão pros caras, querendo o quê? Jogar o quê? Jogar no time de quem não vai sofrendo nenhuma punição, não vai pro inquérito das fake news, porque, pô, ô ô Gilmar Mendes, agora te deu um título ali atrás, pôra, você não vai querer me prejudicar.

Ela sugere isso no Brasil, porque de dire de direita, né? O cara que se coloca como conservador, defensores dos nossos valores, sabe o que o presidente Bolsonaro está passando injustamente. Aí o cara vai homenagear ministro do Supremo. Não, Edu tá na contramão. Total, né, Pitoli?

total, porque parece que não estavam no Brasil de 2019 para cá, né, especialmente eh no período desse explícito ativismo judicial. Então, se você faz uma cortesia desse porte para um ministro da Suprema Corte na atual conjuntura com todos os elementos que estão envolvidos na atuação destes ministros mencionados, realmente eh é incompatível você falar que você possa se dizer da direita, né, da direita brasileira patriótica. É, é inconcebível e incompatível. Qual que vai ser o próximo passo? que você também tá junto com a chamada direita bancária.

Obviamente que eu tô sendo sarcástico aqui, uma direita bancária, a direita Faria Lima, qual que é o próximo passo para você tentar fazer esse contorcionismo semântico de você enquadrar isso como direito? A gente sabe, isso aí é uma chapa permitida. como eu já falei, um socialista Fabiano. E aí entra ali o Ciro Gomes, a gente sabe historicamente de linha mais marxista. Tudo bem, ele tá envelhecendo, tem gente que crê na redenção.

Eu não dou essa possibilidade. Eu já fui de esquerda, né? Para quem poucas pessoas sabem, só para fazer um adentro. Eu já fui de esquerda, fui para Cuba, até já dei a palestra sobre isso, fui para Cuba com custeado pelo governo cubano antes que você pense. Então eu creio sim, tem pessoas no meio do caminho que ficam desavisadas, comecem a se informar e isso, mas lógico faz mais de mais de 10 anos isso, muito mais de 10 anos.

Então as pessoas começam a informar, mas agora essa altura da vida, você é um político de velha atuação e aí você vê nessa mesma eventual chapa Ronaldo Cado e Ciro Gomes com a legenda do PSDB junto e a do PSD do Cassab fisiologista, é difícil acreditar em em redenção. É muito difícil. novamente pelas circunstâncias que nós estamos passando desde 2019, que culminou com 2020, 21 e culminou na verdade com 8 de janeiro de 2023 com vítimas fatais, reféns sequestradas pelo por um regime. Vitório, >> você falou do PSDB, do Pô, então deixa eu te contar um negócio. O Tarcísio avança pelo apoio do PSTB em São Paulo.

É, é, enfim. O governador de São Paulo, pré-candidato à reeleição, Tarcísio, Republicanos e ao Partido, avançou nas conversas para garantir o apoio do PSDB já no primeiro turno da disputa contra Fernando Hadad. Aliás, Hadad estava querendo, Hadad estava querendo o PSDB com ele. Tava difícil o negócio, viu? nos bastidores.

Ah, a Tarcísio demonstra otimismo, embora publicamente os tucanos afirmem manter a pré-candidatura de Paulo Serra, ex-prefeito de Santo André. Recentemente, Tarcísio se reuniu com Paulo Serra e também com Aécio Neves, presidente nacional do PSDB, para tratar do tema. Nos últimos dias, integrantes do PT, como eu disse há pouco, também ensaiaram uma aproximação com os tucanos na tentativa de atrair o partido para chapa, a campanha com Hadad. Em resposta, o diretório estadual do PSDB, liderado por Paulo Serra, divulgou uma nota rejeitando a possibilidade. O PSDB é adversário histórico do PT.

Aham. e assim continuará. Da parte do PSDB paulista, inclusive não há nenhum diálogo ou avanço oficial no sentido de se firmar a aliança para pleito deste ano. O que há hoje, de forma muito consolidada é a possibilidade de o PSDB ter candidatura própria para o governo do estado de São Paulo", afirmou a legenda. No Plano Nacional, o PSDB tem adotado a estratégia de manter pré-candidaturas para fortalecer o seu poder de negociação e estruturar o partido.

Entre os nomes estão Ciro Gomes, que deve ir para pra disputa nacional, embora hoje ainda esteja no Ceará. Marcelo Maranata, no Rio Grande do Sul e Marconi Perilo no estado de Goiás. É o que tá tendo, Edu. Então, Tarcísio está conversando com o PSDB. Eu vou fazer o meu comentário inicial, Edu, para te passar já.

É rápido. Eleito com mais de 10 milhões de votos, com o apoio incondicional de Jair Messias Bolsonaro, contrariando as as estatísticas, né, o as apostas, Tarcísio foi eleito, 10 milhões de votos. O que menos precisava Tarcísio era andar com Cassabe, mas decidiu andar com Cassabe, né? Era ter peto agora PSDB para quê? Com 50% das intenções de voto praticamente no estado de São Paulo.

Me diz o motivo pelo qual um homem da importância política de Tarcísio tem que ligar pro Aécio. Meu Deus, olha, Edu. É difícil, mas é o que tá tendo, Edu, >> difícil, Pitóleo, porque, né, se fosse você tivesse, se tivesse o argumento ainda de você ter a ação para antecipar e evitar uma aliança que poderia dar algum qualquer poderia dar qualquer força para o Fernando Rad, tinha algo plausível de justificativo. Mas não é o caso. O PSDB não tem mais aquele lastro político, né, atração política, adesão política e já teve outrora no estado de São Paulo.

Então o que que justifica isso? O que que a É o Neves, o que já foi até, né, a gente sabe muito bem como é que se deu o desfecho nas eleições de 2014. O que que teria então é Neves, né, de apelo popular e político para agregar a Tarcísio. Eu não, eu não consigo vislumbrar um cenário em que você, honestamente, eu não consigo vislumbrar qualquer cenário que você aponte a força política do PSDB, que foi outrora. Lembrando do teatro das tesouras, né?

Não é, não tem nada de adversário ou inimigo político do PT. Eles foram sempre um assim, eram duas duas frentes da mesma fonte. Essa é a verdade. Um usava azul cheiroso e o outro vermelho eh barbudo, né? Fazendo a menção aquela a estética guerrilheira dos barbudos lá da revolução cubana.

Eu eu não vejo distinção dos dois, mas o principal aqui para que eles tentam ou tentariam argumentar falando que seria uma antecipação de movimentação política para tirar uma aliança que poderia trazer benefícios ao PT. Eu não vejo isso no PSDB, sinceramente, nem no PSDB nacional, porque nós temos o quê? Eduardo Leite no Sul, não tem qualquer apelo popular. É o Neves. É o Neves, salve, eu acho que foi em é em 2022.

salvo engano, ele se candidatou a deputado federal, salvo engano, ele não foi nem pro Senado porque ele sabe que ele não tem qualquer adesão, ele não tem mais aquele aquele aquele eleitorado que ele teve outrora que permitiu a ele chegar disputar em segundo turno a presidência da República. Obviamente que aquela ocasião foi mais um voto anti PT de que um apoio do que um apoio ao Neves. Tanto que a gente já acompanhava o presidente Jair Bolsonaro, na época era deputado Bolsonaro, a gente queria uma pessoa de direita, mas eu tinha aquela direita meio tipo, ah, né, tudo bem, fazer o quê? Tendo em vista a situação econômica, né, Deus às vezes de às vezes não, quem sou eu para questionar, mas Deus sempre está certo, né? E escreve, igual dito no popular, escreve certo por linhas tortas.

Talvez se o Acio vencesse aquela eleição em 2014 como nós desejaríamos, ele teria consertado a economia. As a economia brasileira entraria nos trilhos e o acerto das contas públicas em 2015, 16, 17, seria reeleito em 18 e aí teria as eleições 2022 com o PSDB triunfando nos trilhos do acerto econômico, acabando com o desastre que foi a Dilma. e nós não teríamos presidente Bolsonaro. Então a malice que vem para o bem, como foi aquela derrota em 2014 e deu que deu, nós já sabemos o que cinou com o impeachment da Dilma em 2016 e toda aquela bagunça das pedaladas fiscais e do desacerto das contas públicas. Por tudo isso, Pitóleo, eu não consigo ver qualquer elemento prático político, de lastro político, de tração política que agregue o PSDB à candidatura, a reeleição do do governador Tarcísio, até porque o PSDB ele não ele não tem mais essa adesão popular.

O PSDB me surpreende ainda que tenham personalidades que se predisponham a se candidatar usando a legenda. já que não tem mais o apelo nem no estado de São Paulo em que administrou por mais de duas décadas pitória. Mas vamos lá, Edu, a gente caminha pro final da jornada por aqui. Agradecendo a tua disposição e carando essa comigo numa segundona véspera de feriado e, repito, com Brasília parada, né? As informações que tínhamos ao longo do dia foram aquelas que nós trouxemos para você.

Tem Lula na Europa groselhando, falando mal de Trump. E eu tô adorando isso. Que fique muito claro. Aliás, acho que cabe uma última aqui. Ô, ô, Edu, a gente tem 2 minutos só para falar sobre ela.

Mas o Lula chamou o embargo dos Estados Unidos a Cuba de vergonha global, né? O cubano que passa fome, perseguido, preso, assassinado pelo regime e não não é vergonha nenhuma pro Lula. Mas entrevista a a redes de emissoras internacionais, Lula classificou o bloqueio dos Estados Unidos a Cuba como uma vergonha global e criticou Washington por impedir a presença de Havana no G20, reforçando seu discurso de defesa do sul global. Edu tô adorando. Me lembro do Maduro dançando no palco, Maduro cantando em MEDN, né?

Lula vai alfinetando o o Trump que tá legal. Eu eu preciso incentivar Lulá, né? O Red, e hein Edu? Eh, siga adiante, né? Vai em frente.

Vale mais Lula, né? É, é o que restou, né? Ptoli é o que restou para ele. Ele sabe o que que eles que os lençóis que eles que ele está, né? Porque ele não tem, tá em queda de aprovação, crescimento com a liderança nas pesquisas do pré-candidato Flávio Bolsonaro, o maior opositor.

Tanto que ele precisa de ação, né, do ativismo judicial para tentar tirar o opositor da corrida eleitoral para a reeleição, né? É uma situação de reeleição, ou seja, o projeto político, se é que teve, porque não teve, não teve nem plano de governo em 2022. Então, o que me que dirá projeto político de condução pro Brasil? Não teve, não tinha nem ministro da economia apresentado em campanha. Então, este governo que se propõe a ser reeleito, ele não tem ah, vamos dizer, ele está em completa ameaça, seria, seria a o enterro de qualquer, tanto a carreira do presidente da República Lula, como também o enterro de qualquer projeto político do Partido dos Trabalhadores.

Essa é a verdade. É muito pior ah quando você se coloca como nunca antes na história desse país, uma forma narcisista. e você perde, né? Porque ele já perdeu várias outras vezes. Ele fica falando se ele fosse um invicto no futebol.

E ele agora tem este cenário. O que estou para ele foi isso. E me admira muito quando você condena o embargo a Cuba, se você condena o capitalismo e quer participar do capitalismo, né? Uma das coisas agora que com dividindo com a audiência e com você Pitólio, uma das coisas que provocou minha crise existencial >> quando eu era de esquerda, estive em Cuba para um congresso na União dos Escritores e Artistas de Cuba em Havana, fiquei alojado no na faculdade de cinema e TV em Santo Antônio de Losbanhos, fica 40 km de Havana. Uma das coisas que me deu crise crise de existencialista ali começou a questionar ali, ficou morando um bichinho, parece, eu acho que eu posso estar errado nas minhas impressões políticas.

Foi quando eu fui almoçar com Gabriel Garcia Marques, né, o fundador da escola de cinema e TV, amigo pessoal de Fidel Castro. Isso foi em 2008. Fidel Castro tinha acabado de pediu o afastamento por motivos de saúde. E quando a gente foi almoçar, né, chega o Gabriel Garcia Marques de Mercedes e um restaurante com toda aquela caracterização do mar do Mediterrâneo na beira do Golfo do México com todo requinte de luxo, sorvete de chocolate, estava eu, meu pai e mais outros intelectuais ali, um representante da Colômbia, nós estávamos representando o Brasil, né? Por isso que até é algo tradicional que Cuba faz é unir intelectuais que eles de influência no continente para os projetos marxista socialista no continente.

Então tinha um represento da Colômbia, Argentina, Brasil. Eu tava como do Brasil. Por isso que o governo cubano custeou minha passagem. Não gastei nada para ir para lá. Fui voltei minha hospedagem lá.

E naquele momento me despertou quando a polícia revolucionária expulsou umas crianças ali, como se fosse algo privativo. Ali eu tinha, eu tive o impacto de que eu estava na nomenclatura do regime cubano, ou seja, os amigos do rei tem todas essas benés. Ele chegando com o Mercedes 2005, aquela época era 2008, chegou com o Mercedes-Benz 2005, sorvete chocolate e garçom oferece aqui aquele aquele a decoração e um espelho d'água do Golfo do México paradisíaco. Eu comecei a entrar ali numa crise existencial. Isso que Lula condena o embargo a este regime dos poucos, né?

Como a gente sabe, eles gostam de uma autocracia, uma oligarquia tradicionalmente, não é só em Cuba, Pitôle, a União Soviética, Coreia do Norte, China, né? A nomenclatura, que é a pirâmide, junto com os autocratas, a ditadura, o regime, gosta das benestes materiais, do capitalismo e do luxo. Vide os palácios da primavera do Nicolau Tchaltesco na Romênia. 70% do PIB gastam no palácio. Então a gente sabe que eles gostam, mas é passar vergonha você querer definir o embargo de a Cuba como algo criminoso, já que se você condena o capitalismo, não é justo que você participe também das trocas internacionais de mercadoria, né, Vitória?

>> É, deixa, deixa criticar o Trump, tô adorando, né? Quem sabe só, ô Lula, canta em MEDN, vai ficar mais legal ainda. Ô, Edu, bom feriado para você. Pitolle, bom feriado para você. Agradeço a atenção de sempre.

Hoje foi uma uma conversa franca, né, longa aqui. A gente deu para trocar uma ideia verdadeiramente nessa, igual você falou, segunda-feira com sentimento de sexta. Fiquem todos com Deus, tem um excelente feriado e uma boa noite a todos. >> Obrigado. Quarta-feira de volta, Eduardo Sales.

Aí sim, ao lado de Max Cardoso, Zizi Martins, time completo na quarta-feira do primeira página. Por aqui Edson Simões, Alexandre Módulo, Luís Fernando Serrano, Luís Henrique Pereira e graças a você, nós estamos aqui no rádio, tem painel Auri Verde Brasil com Daniel Martins. Eu volto quarta-feira às 8 da manhã. Deus abençoe o teu feriado. Que seja de harmonia, alegria e em família.

Deus os abençoe. Até quarta. A rádio Aure Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.