---
video_title: "\"A atual seleção tem semelhanças com a de 1994\", afirma Antonio Vinícius"
video_id: yV16o3QBE8E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yV16o3QBE8E
video_date: 2026-06-02T23:00:11+00:00
video_description: |
  A equipe do Ponta-Direita analisou a expectativa que se tem sobre esta seleção para a disputa da Copa do Mundo. O comentarista Antonio Vinícius enxerga semelanças entre esta geração e a geração de 1994, tetracampeã mundial.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
brasileira é o primeiro assunto de nossa pauta. Estamos aí, o canarinho, né? O nosso canarinho voou e levou a delegação lá pros Estados Unidos. um negócio pra gente começar o batebola sobre a chegada, algo, eu não sei se vocês têm a mesma impressão que eu tenho, mas essa seleção e não tô dizendo que por isso vai ganhar a Copa do Mundo, porque precisa de uma série de fatores, inclusive esse. Eu tô achando esse grupo um grupo bastante unido, um grupo que lembra o grupo de 94 em termos parece que o pessoal tá se fechando. Eu tô

vendo uma alegria em estar na seleção brasileira que antes antes nós não víamos dessa forma, tá? e e vejo, acho que tem muito a ver com o fato do Antielote está por lá também, que que é um ambiente fica fica diferente. Isso é eh não indubitavelmente a gente consegue eh também sentir e e pelas fotos que eles tiraram dentro, p pela passagem deles quando estavam saindo do Brasil, como eles foram e eh recebidos na saída e como eles chegaram. Então tô sentindo um clima bom aí nessa delegação brasileira para essa Copa do Mundo aí, coisa que eu não via, por exemplo, 2002 já não teve esse, apesar de ter sido campeão, né? Em 94 eu acho que sim.

Então a gente começa, acho que com pé direito, graças a Deus com pé direito começamos aí essa Copa do Mundo, né? >> E tem algumas semelhanças interessantes, né? Você fazendo essa comparação com a seleção de 94, por exemplo, as duas seleções sofreram nas eliminatórias, né? Tanto é que 94 o Brasil foi buscar na última rodada com o Romário sendo convocado de última hora. Eh, essa também é uma outra situação, né? Durante

muito tempo se pedia que o Neymar fosse convocado. É claro, sofreu muito com as questões físicas. O R Omar era por uma outra questão, questão de comportamento, relacionamento entre ele e o Zagalo, então acabava não sendo convocado. De última hora acabou sendo chamado. O Neymar também acaba sendo chamado aí de última hora pra Copa do Mundo. Conseguiu

finalmente engatar uma sequência de de jogos e foi para essa convocação e agora tem que se recuperar dessa lesão. E o Ancelote também acredita que ele vai se recuperar, tanto é que já disse que ninguém vai ser cortado. Eh, são duas seleções que 94 época chegou muito desacreditada e carregava esse peso dos 24 anos sem conquistar uma Copa, né, desde aquela seleção mágica de 70. E dessa vez a gente também tem esse peso, né? 24 anos desde a última conquista com aquela seleção maravilhosa de 2002.

Então são algumas eh semelhanças que que chamam atenção, né, com com relação à à seleção de 94. Agora também tem treinadores que têm estilos de jogo contestáveis, né? A época em 94 você tinha parreira. Brasil vinha daquela geração de 82, 86, um time que jogava bonito pra frente e tudo mais. Hoje você tem um antielote que é contestado por muitos por esse esquema de querer jogar num 4, às vezes parece que encaixa, não encaixa. Então são algumas semelhanças

assim, não tô dizendo que >> Mas e era uma seleção que vinha muito criticada, desculpa, e pela Copa de 90 do do Lanzaroni, Sebastião Lanzaroni, que fez aquela convocação, teve todo um negócio de de merchã, propaganda e da Pepsi que entrou. Então foi uma seleção muito bagunçada, muito criticada, foi uma copa estranha e tinha era até taxada de era dunga e e essa e essa seleção, vejo um pouco de semelhança, porque essa seleção é taxada meio de era vai Neymar, aquela seleção que prometia muito, mas que não ganhou nada e talvez esse seja a última oportunidade. >> Exatamente. Exatamente. É a última oportunidade de muitos jogadores também, né? Alisson, por exemplo, Neymar,

Casemiro, alguns jogadores aí mais velhos, Danilo também, que já tá indo pra sua terceira Copa do Mundo. Marquinhos também pode ser um que já esteja no final de ciclo pela seleção brasileira, alguns já nem queriam que ele fosse para essa. Então tem algumas dessas semelhanças assim, estilo de jogo, o jeito de jogar, os jogadores da época com os de hoje, não dá pra gente fazer a menor comparação, mas fato é que são algumas semelhanças assim de época que se tem daquela seleção para essa e que fazem a gente que é supersticioso, né? Acreditar que talvez isso possa ajudar o Brasil a chegar no seu tão sonhado objetivo que é a conquista da Copa. Tem muita coisa para ajeitar até lá. esquemas de jogos, reservas que

jogaram contra o Panamá foram muito bem e podem dar essa dor de cabeça aí pro pro Ancelote. Mas são algumas dessas curiosidades pros mais supersticiosos. >> A seleção parece bem entrosada. E também o outro ponto que que eu vejo na união foi foi eh eh quando o Gabriel Magalhães perde aquele pênalti, o Marquinhos ser o primeiro antes dos próprios companheiros a ir abraçá-lo lá no no no final da Champions. Então eu acho que também isso daí puxa muito e esse fator aí união de grupo. Eu tô vendo esse grupo bem unido.

Você tem a mesma impressão, Daniel? >> Ah, eu tenho sim. Ela é um é um resgate que é interessante, né? No no jogo da Liga dos Campeões que o Gabriel Magalhães perde o pênalti. O primeiro jogador a abraçá-lo não é nem um jogador do não, é justamente o o Marquinhos, não por acaso capitão da seleção brasileira, onot foi inclusive perguntado sobre isso, né, depois do jogo contra o Panamá da importância do Marquinhos. Eu

concordo com você lá. Eu vejo esse grupo da seleção eh bastante unido. Eh, acho que até tem semelhanças com 2002. 2002 tinha a família escolar, né, quando o Felipão fecha aquele grupo, inclusive não chamando o Romário, que não era um jogador à época querido por boa parte dos jogadores, ao contrário de outros. Podemos fazer uma comparação com o Neymar. O Neymar talvez seja até um

desejo atendido por parte dos jogadores, porque dentro de campo a gente pode discutir ou não, mas fato é que muito dos jogadores, se não todos, né, porque é difícil falar unanimidade, mas a maioria dos jogadores gosta bastante do Neymar. Eh, vejo também dessa forma com a seleção ou pelo menos o ambiente tá legal. Isso quer dizer que vai ganhar a Copa? Não necessariamente, mas também não quer dizer que vai perder a Copa por conta disso. É muito importante você ter um bom ambiente para ter um bom resultado também dentro de campo. Não

tenha dúvida. E eu acho que também com aquele senso crítico, o Casimiro deu uma entrevista agora a primeira depois que que pousaram com o avião falando primeiro sobre a mescla que eu acho bem legal. Acho que o Anchelote conseguiu fazer uma bela mescla entre os jogadores mais experientes e os jogadores mais jovens, né? E, e outra, ele falou que realmente nós temos outras seleções que estão à frente, passos à frente do Brasil na Copa. Isso não quer dizer que o Brasil eh não seja um dos favoritos, mas eu acho que o pé do chão, eu acho que era muito importante. Tinha muito

muitas vezes que a gente saía daqui, eu adoro usago tudo, mas era aquele negócio amarelinha e não tinha e parece que não enxergavam aí o o os adversários. Eu acho que a primeira coisa para para você conseguir de repente derrotar alguém que seja mais forte, e eu não tenho dúvidas nenhumas de que hoje nós temos França, eh, Espanha num nível acima do Brasil, é o próprio Brasil reconhecer que essas seleções estão um nível acima dela, certo, Júlio? >> É o famoso pezinho no chão, né? É o famoso pianinho. Vamos na nossa, vamos com calma, com tranquilidade, na humildade aqui pra gente fazer o nosso trabalho. Deixa a responsabilidade pra

Argentina que é a atual campeã, que ela que tem que mostrar que porque tá jogando a Copa do Mundo vai segurar o título. A França que vem se destacando, é vice atual vice-campeã. E vamos na nossa, vamos tranquilinho aqui com a nossa seleção. O Daniel falou do Felipão, Felipão que participou aí antes do embarque da seleção brasileira de uma palestra na Granja Comari para conversar com os atletas, dar aquela tranquilidade e respeitando os adversários. Infelizmente hoje o futebol brasileiro passa por essa renovação. E,

infelizmente hoje o Brasil, às vezes, Alan, tem que abaixar a cabeça pro adversário para tentar passar por cima do adversário e superar o adversário e voltar a ser a seleção brasileira top que era nos anos anteriores. Aí >> mais uma eh mais uma informação é que o Anchelote foi perguntado e falou sobre o Rafinha. Rafinha há 14 meses não no balança as redes pela camisa amarelinha. Nós já falamos aqui ontem, ele começou muito bem num ciclo em que, se não me engano, Vini Júnior tava machucado, ele acabou pegando a responsabilidade para si, fez alguns gols, gol de falta que fazia muito tempo que o Brasil não fazia, mas parou por aí. E o Anchelotte, ele até levantou o ponto de que eles vão tentar achar. Ele reconheceu também que

o Rafinha não tá jogando o seu melhor futebol porque não está na melhor posição, na posição que ele gosta de jogar na seleção. Detectou esse problema, disse que vai adaptá-lo. Ou para mim também levantou aí uma hipótese do Rafinha poder ser colocado durante a Copa. Eu vejo durante a Copa porque não vejo nos treinamentos ele perdendo a posição, mas podendo ceder o seu lugar para um outro jogador, Luís Henrique. Pode ser a até no caso Lanzone. Vamos

comentar um pouquinho sobre. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.