---
video_title: "Moraes rejeita pedido da defesa e mantém restrições contra Mauro Cid"
video_id: nXStCgftJRQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nXStCgftJRQ
video_date: 2026-05-28T22:31:45+00:00
video_description: |
  😅 Moraes rejeita pedido da defesa e mantém restrições contra Mauro Cid
  
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, negou nesta quarta-feira (27) o pedido de extinção da pena do tenente-coronel Mauro Cid. O militar foi condenado a dois anos em regime aberto por participação na suposta trama golpista e firmou acordo de delação premiada durante o processo. 🤔
  
  O que você acha disso?
  
  Conte nos comentários! #shorts
---
E o Mauro Sid, hein? Ó, só no saleiro, ó. Ó aí, Mauro Cid, você viu o que ele fez? Primeiro traiu o presidente Bolsonaro mentindo dea delação absolutamente sem pé nem cabeça. Foram mais de 11 vezes delatando, colaborando, traindo, mentindo, das quais nove alterações no texto original porque ele não atendia as expectativas desses que queriam prender o presidente Bolsonaro. Só que desde o primeiro

momento, Mauro Cidia ter falado assim: "Não, eu não vou delatar porque não tenho que entregar o presidente Bolsonaro." Entretanto, diferentemente de Felipe Martins, que se meses preso, 10 dias numa solitária, honrou e não entregou porque não havia nada para ser entregue. Felipe Martins está preso até hoje e Mauro Cid achando que estava tudo bem com ele, sendo o delator que fez com que Bolsonaro e tantos outros inocentes fossem pra prisão, ele achou que fosse contar com o amor de Alexandre de Morais. Só que não. Traidor. Todo o castigo é

pouco para um traidor. E tá aí Mauro Cid pagando a conta. Sem moral, sem prestígio, sem dignidade, mentiu, traiu, prejudicou. E agora Moraes disse: "Não, não tem liberdade, não, não tem nulidade de pena. Cumpra-se. Vai fazer acordo com

Alexandre de Moraes, Mauro Cid, todo castigam pro traidor é pouco. Ó o saleiro, Mauro Sid, ao [música] verde Brasil. What?