---
video_title: "Bastidores revelam a verdadeira estratégia por trás da chapa Caiado e Kassab"
video_id: Gh_JImCH0Ds
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gh_JImCH0Ds
video_date: 2026-06-30T17:00:11+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O governador de Goiás, Ronaldo Caiado (PSD), pré-candidato à Presidência da República, deve oficializar nesta quarta-feira (1º) o presidente nacional do partido, Gilberto Kassab, como candidato a vice em sua chapa. Kassab é apontado como um dos principais articuladores políticos da legenda e já integrou o secretariado do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Hora de informação na voz de Wellington Barros. >> Pitólio Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD à presidência da República, deve anunciar Gilberto Cassabe como vice em sua em sua chapa nesta quarta-feira. O escolhido é presidente do partido e considerado por Caiado um ótimo articulador político. Cassab fez parte do secretariado, né, do governo de São Paulo, Tarcísio de Freitas, mas também já foi vice-prefeito, é um alguém já foi prefeito, né, de São Paulo, né, prefeito da capital paulista, alguém experiente e que tem, pelo menos na política, um um noal. E o Caiado tem apresentado o a sua candidatura como o nome da direita, como uma alternativa ao bolsonarismo, que seria pelo menos dentro daquilo que ele acredita e daquilo que ele coloca em sua pré-candidatura. Nas conversas com

políticos e entrevistas, ele tem citado indicadores positivos de segurança pública e de economia obtidos durante sua gestão como governador de Goiás. A ligação com o agronegócio também é mencionada por ele, que lembra que também foi candidato à presidência da República em 1989. Ele concorreu contra a Lula e ressalta que desde aquela época ele se opõe ao PT. Apesar desse discurso Ptoli, ele não avança nas pesquisas. J Caiado já está há um bom tempo dizendo que é candidato.

Você deve se recordar que o PSD tinha ainda o Ratinho Júnior como um pré-candidato à presidência e o Eduardo Leite também como um pré-candidato. Depois a legenda oficializou a pré-candidatura de Ronaldo Caiado, mas ele não consegue tracionar nas pesquisas, sempre nos mais variados institutos, a margem de 2,3% das intenções de voto. Com essa escolha de Cassab como vice, se é caso ela seja confirmada amanhã, o PSD vai pra corrida presidencial com uma chapa pura. E importante destacar também nesta informação que o Cassabe defendia a candidatura do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. A intenção dele era que o Tarcísio fosse o nome do do da família Bolsonaro, o nome da direita para concorrer e vencer o PT. E essa não

foi a escolha do ex-presidente Jair Bolsonaro. Gerou até inclusive o rusgas ali entre o Tarcísio e o próprio Gilberto Cassabe, que deixou o governo e que agora deve ser oficializado pré-candidato a vice-presidente. >> Só uma coisa me preocupa aí, a gente pode falar mais sobre o Caiado na sequência, mas só tem uma coisa que me preocupa aí. Eu digo já há tempos, venho dizendo já há muito tempo, que os o sistema político no Brasil tem alguns eh grandões aí, uns graúdos. Michel Temer, Gilberto Cassab e esse sistema hoje conta com Alexandre de Moraes.

Então veja a minha preocupação onde está. Anuncie amanhã o o Para mim isso aí o Caiado, ser de direito, isso é uma mentira do tamanho do planeta, né? Mas vamos lá. anuncia amanhã um dos mentores desse sistema político do Brasil, porque o Cassab é um desses mentores do sistema político do Brasil. Alguma dúvida? Olha o que ele fez

durante a gestão de Rodrigo Pacheco na presidência do Congresso. Rodrigo Pacheco era um um subseviente, um submisso à vontades de Gilberto Cassab e a gente sabe disso. Os senadores do PSD, enfim, é muito poder, mas muito poder, né? Então, meu medo é só o seguinte. O sistema não conseguiu até aqui um candidato para chamar de seu. Não conseguiu por o

candidato do sistema era o Tarcísio. E o Tarcísio entendeu o seguinte: "Pura, o presidente Bolsonaro me deu um nó, hein, lançando o Flávio, hein? Pô, eu não eu não era o cara do do Bolsonaro. Tanto é que olha só como são as coisas. E vale a pena a gente lembrar em tempos da prisão domiciliar do presidente Bolsonaro, quase que semanalmente, porque é claro, tô exagerando um pouco, mas com intervalo de tempo bem curto, aconteciam visitas de Tarcísio ao presidente Bolsonaro. Lembra disso, Ciro Nogueira?

Lembra disso? Era o sistema tentando, é a minha opinião, tá? Isso é minha opinião. Era o sistema tentando dizer o seguinte: Bolsonaro, se rende, Bolsonaro, se entrega, a gente não vai tirar você daqui se você não apoiar essa chapa aqui, ó. Essa chapa que o Cío Nogueira foi aí conversar e apresentar para você.

Essa chapa que o Cassabe quer que é Tarcísio presidente. Não sei se falaram sua mulher de vice, não sei. Mas Tarcísio, presidente era o que o Barros até acabou de colocar, era o que essa turma queria. O sonho dessa turma era Tarcísio candidato. Por quê?

Porque Tarcísio, ele teria acesso ao capital eleitoral do bolsonarismo, de Jair Messias Bolsonaro, e não devolveria mais. Ou seja, era a chance do sistema enterrar de uma vez por todas o bolsonarismo no Brasil. Isso para mim tá muito claro, muito, muito, muito claro. Era a chance de enterrar o bolsonarismo no Brasil usando de um nome de um bolsonarista, Tarcísio. Eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Pegou? mas não é que o Bolsonaro dá um trançapé na turma, ele lança em dezembro o nome do filho, lança o Flávio. Olha o nó que Bolsonaro deu no sistema porque já estava tudo desenhado. Tarcísio,

candidato à presidência, Cassabe, candidato ao governo do estado de São Paulo. Um apoiaria o outro, os dois eleitos e pronto, o sistema de volta ao comando da máquina. E o Bolsonaro resiliente que é cascudo, que é esse cavalão, entendeu o seguinte: "Eu vou entregar o meu capital político pro Tarcísio, não vou lançar meu filho." E deu um nó na cabeça da turma. Tanto é que Tarcísio chegou à data limite e não desincompatibilizou, ou seja, segue na condição de candidato à reeleição pro governo do estado de São Paulo. Ou seja,

dois, ele inviabilizou a candidatura do Cassab paraa vaga. OK? Para mim tá tudo certo até aí. Então, Bolsonaro causou esse alvoroço ao anunciar o filho como pré-candidato à presidência da República em dezembro passado. Beleza? E aí eu repito que

ainda estou falando do meu medo. O sistema ficou sem candidato. Sem candidato. Aí vem o Zema, esse traiçoeiro do Zema, trairão e dá uma mordida da banana com casca, né? Aí, enfim, ele pisou nessa casca que ele mastigou ali e dançou. Acabou Zema.

Ninguém fala mais de Zema. Percebeu que nem os filmezinhos lá do do do Supremo ele publica mais ou se publica não tem mais efeito nenhum. Eu não vejo mais. Nunca mais recebi, nunca mais ninguém me enviou, tal. Por quê? Porque

ele achou que dava. O Zema tomou um toco, errou, se precipitou, queimou a largada e pronto, Zema, tchau. Beleza. Tá. E o candidato do sistema vai ser quem? Lula. Vão ter que manter o Lula,

pô. Mas avisaram pro Lula que o Lula não seria o candidato do sistema agora. E o Lula quebrou o Brasil. Lula quebrou o Brasil. Lula vai disputar a vaga agora paraa reeleição, sabendo que terá absoluta dificuldade para governar em função do que ele mesmo fez. Ó o quebra-cabeça que a gente tá

montando aqui para você. Pô, mas e agora? E agora? Sai Cassab como vice do Caiado. Para quê? Para

falar assim: "Nossa, olha como o Caiado subiu agora na pesquisa com a chegada do Cassab. É para isso. Você encontra justificativa para Ronaldo Caiado escolher o presidente do partido como pré-candidato a vice numa chapa pura? Eu não encontro justificativa. Aliás, Caiado é uma decepção desde sempre, né? E eu digo o

motivo, em 1989, quando ele disse que já combatia Lula, já combatia Lula, tal, na disputa pra presidência da República, ainda um rapaz belo e formoso, tal, não sei o quê, eu tô falando há quase 40 anos atrás, a gente tá falando de um de um homem que hoje quer se apresentar, né, de direita, como estão dizendo aí, mas nunca fez pela direita de fato. pode ter os seus valores conservadores num ponto, tal, mas é do jogo. É do jogo. Quem não fez nada em 37 anos, tempo que separa da eleição de 89 para essa agora, vai fazer agora pela direita e apresentando o Cassab, um cara do sistema, como candidato à vista, a gente vai acreditar. Ah, não. Desculpa,

Caiado. Eu preciso me lembrar das homenagens a ministros do Supremo que o senhor ofereceu e prestou homenagens a ministros do Supremo na condição ainda de governador do estado de Goiás. Ou seja, quando a gente fala de Caiado, Caiado, a gente não tá falando de um homem que represente a direita, mas ele nitidamente decidiu representar o sistema. E aí está o risco. A gente vai saber após o anúncio, numa primeira pesquisa, numa segunda pesquisa, se de fato o sistema se posicionou com Cassab entrando na disputa ou se o sistema jogou a toalha e garante com essa chapa pura, espaço e palanque para candidatos a deputado eh federal, senado, né, nos nos estados do Brasil. Vamos acompanhar.

Repito que o meu receio, o meu receio de fato é a questão do sistema ter se posicionado. Eu tenho esse receio porque nós sabemos quando o assunto é que sabe do que se trata, né? Meio que intocável, inatingível e sabe jogar o jogo dessa toma. Alguma dúvida? Para mim? Nenhuma dúvida. Então,

muita atenção para esse movimento, porque Caiado, repito, nunca foi o candidato da direita, mas aparentemente se apresenta agora como definitivamente o candidato do sistema, enquanto Zema come banana com casca. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.