---
video_title: "Michelle Grava Vídeo Expondo Flávio e Pittoli Reage"
video_id: r0WmWEDtfbU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r0WmWEDtfbU
video_date: 2026-06-25T12:00:14+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, eu tô com o trecho aqui, eh, até o Max colocou no grupo aqui do primeira página, eu vou avançar, vamos falar de Michele, porque tá reverberando, né? tá reverberando, não tem. E a gente não foge de de assunto aqui na na programação da Uriverde. Ah, tem um trecho onde o Luizão até fez uma decupagem, tá mandando para mim, são vários os pontos abordados pela Michele, enfim, mas tem um ponto que ela entra falando em especial do enteado Flávio. Acho que era importante a gente trazer Max, Edu, concordam? Eu sei, não é

aquecimento de jogo. Isso aqui tá longe de ser um um esquenta da Copa, mas é um esquenta de uma eleição. A gente tem que ouvir. Tá na mão aí, Edson. Aperta o play.

>> Uma punhalada. E é nesse momento que entra na história o meu enado Flávio. Pelo que estavam fazendo no Ceará contra um candidato leal e contra uma mulher fiel, ambos da direita, foi ruim. Mas o que aconteceu quando voltei para Brasília foi muito pior. Antes de seguir, eu preciso que você entenda bem o motivo pelo qual eu não poderia ficar calada diante de uma aliança com Ciro Gomes no primeiro turno, enquanto temos um candidato verdadeiramente de direita, que com o apoio que o André tem, seria um candidato competitivo. Não é questão

de política, é questão de coerência. Ciro Gomes foi o principal responsável pelo processo que levou à inelegibilidade do meu marido. Durante a pandemia, numa live com outros esquerdistas, ele incentivou e conclamou as pessoas a chamarem o meu marido de genocida e pediu que repetissem isso o tempo todo. Ele chamou o meu marido de ladrão de galinhas, de corrupto, de burro, de jumento. disse que Bolsonaro roubava gasolina. Disse que as esposas

de Bolsonaro seriam todas ladras. Disse que os filhos do meu marido, os meus intiados, eram corruptos, que eram ladrões e deu a eles um apelido, ovos de serpentes nas estoides. Essas foram as palavras de Ciro Gomes sobre os filhos do meu marido. >> Sempre foi um corrupto. Eu conheço o Bolsonaro. Bolsonaro roubava dinheiro da

gasolina do gabinete dele. Que que o Bolsonaro tá com medo? tá comendo porque esses filhos dele são tudo bandido. O que tá acontecendo é que os filhos do Bolsonaro são tudo bandido e o fogo tá chegando perto. E agora, como se nada tivesse acontecido, os filhos defendem uma aliança com o candidato que deixou o pai deles, o meu marido inelegível e humilhado. Tem mais, durante a pandemia,

ele insinuou que pastores e padres que prestassem assistência religiosa às pessoas deveriam ser presos. E quando vieram as arbitrariedades, as prisões, as condenações injustas do 8 de janeiro, incluindo a do meu marido, o Ciro Gomes se alegrou. É para se unir a esse homem que o PL do Ceará está abandonando um candidato legítimo da direita. É para se unir a esse homem que estão perseguindo e tentando retirar da disputa. Uma mulher nordestina, mãe de quatro filhos, que dedicou tudo ao movimento em defesa da vida. Já que a aliança com o Cra tão

boa, por que que o André não disponibiliza a vaga do seu próprio pai? Estranho, né? Por que só a mulher tem que ceder? Não dá para aceitar. E foi exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília. Vi as postagens do

Flávio contra mim nas redes sociais. palavras duras, Tom agressivo defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado, premeditado. Peguei o

telefone, procurei mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil. Não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota, disse que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão, mas disse também, e vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles.

Tem o direito de ser coerente com os valores que eu acredito. Eu não vou trocar valores por pragmatismo político oportunista. Também não estou impedindo ninguém de fazê-lo, mas acho errado fazê-lo no primeiro turno. Ciro não terá meu apoio nunca e, na minha opinião, não deveria ter de ninguém da direita que apoia Bolsonaro, mas essa é apenas a minha opinião e eu tenho direito de tê-la. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da

postagem, ele retornou a ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu

disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação, ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação ao 2020, mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais.

Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Primeiro, eu

nunca pedi, cobrei ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não preciso disso. Eu já liberei o perdão faz muito tempo. Eu não carrego rancor no coração. Eu entrego tudo nas mãos de Deus. Todo mal que me fazem. É ao meu

Deus que essas pessoas prestarão contas. Mas preciso que você entenda uma coisa e isso é importante. Perdoar não é o mesmo que esquecer ou querer continuar o relacionamento. São coisas completamente diferentes. Posso perdoar alguém de coração e ainda assim reconhecer que aquela relação não é saudável. Perdão é

libertação, não é obrigação. Segundo, não estou exigindo que se disfaça nenhuma aliança no Ceará, mas que adie o segundo turno. Eu sou contra ela, mas essa é apenas a minha convicção. Se a direita quer se unir para derrotar o PT, tudo bem, mas a coerência obriga que isso aconteça apenas no segundo turno. É preciso dar chance ao candidato que verdadeiramente se enquadra e defende os nossos valores. Já disse que considera

um erro, uma traição aos valores das pessoas de bem, mas os caciques do partido no estado estão ignorando o perigo. Cada um responderá pelos seus atos. Ciro Gomes já provou inúmeras vezes não ser confiável e ele não esconde isso. Semana passada declarou na revista Veja que Bolsonaro e Lula são iguais.

É só uma questão de tempo para ele se voltar contra a direita. Todos foram avisados, em especial dentro do partido e serão lembrados disso. Terceiro, o Flávio vai à minha casa toda semana, mais de uma vez. Se ele realmente quisesse falar comigo, já teria falado. Se considerasse necessário o meu apoio, já teria conversado. Estou na minha.

Continuarei recolhida. Quarto. As tais fontes espalharam para a imprensa que eu teria ficado com raiva porque queria ter sido candidata. Primeiro que esses fofoqueiros vazadores não têm convívio comigo, não me conhecem direito e não sabem o que eu penso. Segundo, minha prioridade agora não são candidaturas.

Minha prioridade agora é cuidar da minha família, do meu marido que está precisando de mim. Meu futuro político está nas mãos de Deus. Ele providenciará tudo. E quando for o momento de decidir o que quer que seja, sou eu mesma quem falarei. Não preciso de porta-voz.

Entendam, tudo isso que falei nesse vídeo aconteceu antes da indicação feita pelo meu marido. Os fatos são anteriores e não tem nada a ver com escolhas e cargos, tem a ver com respeito e consideração. Mesmo depois de todas essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. Como eu disse, eu aprendi a conviver com isso. Perdoo os que me fazem o mal e permanecerei no meu lugar. Mas tenho uma

última coisa que preciso dizer. O que dói de um jeito diferente de tudo que falei até aqui. O grupo de maledicência coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até continuam aparecendo em fotos com Flávio. Eles fazem postagens e vídeos retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro na tentativa de me atingir.

Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu marido somos. Mas será que eles pensam no que estão provocando na vida da minha filha? Ela é uma adolescente que acompanha tudo, que lê tudo e que sente tudo. Será que na irresponsabilidade deles eles imaginam o que estão fazendo com ela? Claro que não. Eles não se

importam. Para eles tudo é política. e uma política que não existe em função do ser humano. Esse tipo de política não serve para nada além de egoísmo. É importante entender que eu não mando recados. Quando eu tenho algo a dizer,

digo olhando no olho como estou fazendo agora. Eu não gosto de mentiras, nunca gostei. O meu Deus é o caminho, a verdade e a vida. E quem vive por ele não se agrada com as mentiras. Falei quase tudo o que precisava ser dito. A

verdade está aqui para quem quiser ver. Aqui do meu lugar, eu sigo cuidando do meu marido, cuidando da minha filha e servindo ao meu país da forma como posso. Essa é a minha missão e dessa só Deus me tira. Por último, eu quero aproveitar a oportunidade para agradecer publicamente, de maneira muito especial, as minhas presidentes estaduais e municipais, por todo empenho e dedicação à nossa missão e pelo apoio que vocês têm dado à pré-candidatura do Flávio. Vocês são o verdadeiro alicece da nossa nação, são a força delicada que transforma o mundo. Vocês definem hoje o

futuro do nosso país. Continuem firmes nesse propósito. As dificuldades nos fortalecem e a esperança tudo vence. Eu amo a vida de cada uma de vocês, mulheres alicerçadas. Que Deus os abençoe, que ele abençoe as famílias brasileiras e que Deus abençoe o nosso amado Brasil.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Michele Bolsonaro. Eh, Max, Edu, a gente

tem 8 minutos aproximadamente. Eu vou ser bastante sincero aqui, bastante franco. quando saiu o anúncio do apoio de André Fernandes a Ciro Gomes, no Nordeste, onde eu assisti uma cena da filiação do Ciro Gomes ao PSDB, contando com o apoio e o aplauso de André Fernandes, a maior liderança da direita no Ceará, aplaudindo o Ciro Gomes, eu arrebentei aqui na Oliver por Ciro Gomes é esse Exatamente que dona Michele colocou. Ciro Gomes é esse aí. Semana passada falou mal de Bolsonaro. Semana

passada atacou, sempre atacou e continua atacando. E eu estou olhando para um projeto familiar no Ceará envolvendo o pai do André Fernandes e o André, que não pode ser senador agora, por isso coloca o pai à disposição, colocando para mim tudo num caminho que não é bom para a direita no Ceará, se aliando a quem vai enfiar uma faca nas costas dessa turma amanhã. Aliás, semana passada falou mal do Bolsonaro. Eu vi essa matéria quando ele disse que Lula e Bolsonaro são iguais. E eu reitero a minha, eu hoje de manhã fiz uma crítica porque fui provocado pelo Maurício Marcon Michele e o Ceará. Hoje de manhã eu

falei assim: "Eu sou contra. Eu não posso aceitar que quem dá um tapa na cara do meu pai, como citando aqui, é claro, como o Ciro Gomes faz direto com Bolsonaro, seja apoiado. Veja, a política, ela precisa ter um outro sentido. E Michele tem razão num ponto quando ela trata do segundo turno, sendo um segundo turno que a gente sobrou ali, eh, Camilo, acho que é o Eumano, não sei quem é que vai sair lá para se é o Roberto Cláudio, não sei quem é que vai sair lá, enfim, não. O cenário, a conjuntura agora me me escapa, mas nós precisamos olhar pr para o que tá acontecendo agora no Ceará, entender o seguinte, isso é direita.

Eu não vou conseguir apoiar Ciro Gomes. Eu não vou conseguir apoiar Ciro Gomes. Agora percebam uma coisa, Mat Edu, para passar para ouvi-los. Ciro Gomes no Ceará está desestruturando a família e nitidamente o apoio de Michele agora contida e a gente entende o motivo do silêncio com relação do do apoio ao Flávio, porque a briga começa lá e Michele, eu estava no 30 de novembro de 2025 apresentando o evento da pré-candidatura do Girão ao governo do Ceará. Fui convidado. Michele lá estava.

Eu estava na condição de apresentador, inclusive que ofertei pro girão. E Michele disse: "A direita não vai chegar dividida em 2026, ela vai chegar limpa. Quando ela fala e fala muito, eu vi o André quase se escondendo embaixo da cadeira. Eu vi o André com vergonha, muita vergonha, em função das falas de Michele, por conta dos ataques recorrentes de Ciro a a família Bolsonaro. Então veja, eu não posso tirar a razão de dona Michele com relação à questão do Ceará. Não posso

tirar porque senão vai, eu vou para um caminho que é incoerência e não é minha marca. Minha marca é manter aquilo que eu digo, né? Desde quando eu até quando me manter convicto disso e confesso, estou vendo o Ciro Gomes desestruturar um projeto para o Brasil partindo do núcleo da família. É isso mesmo. Então, acho que vale um pouco de maturidade olhar pro nome da Priscila, a vereadora lá de de Fortaleza, que poderia ser a pré-candidata ao Senado pro pelo estado pela pelo estado do Ceará, seriam três indicadas de dona Michele para candidaturas pro Senado pelo Brasil e a gente acabar com essa história em detrimento de um projeto familiar do André Fernandes. Eu não, o André tá com

problemas comigo nesse sentido. ligou, pediu para eu rever a minha decisão, a minha fala, prometeu um negócio para mim, não cumpriu o André Fernandes, ele pediu para eu fazer um vídeo para ele, para que ele colocasse, para quem questionasse sobre a minha fala na Ori Verde, ele disse que foi muito questionado para ele enviar o meu vídeo. Ele foi além, ele não usou só para isso. Então, quer dizer, eu não posso tirar a razão da dona Michele e desejo muito que Flávio entenda que é o momento de olhar para pro Ceará e perceber o que pode ser feito de fato por um segundo turno que pode ser vitorioso. Não sei de quem, mas uma briga dessa por conta de Ciro Gomes, o Brasil não merece. Max,

>> sim, eu concordo com você e com a Michele nesse ponto, tá, Pitolle? A questão do Ciro Gomes para mim é uma coisa eh innegociável, até para mim não tem não faz o menor sentido a a direita via apoiar o o Ciro Gomes. Agora eu queria fazer um um outro contraponto aqui, Pitolle, que é o seguinte, eh eu não acho que isso pode ser um motivo, isso não pode ser um motivo paraa gente colocar em detrimento o projeto de presidência, sinceramente. Eh, não faz para mim, não faz o menor sentido um vídeo como esse, um vídeo que tá desgastando a imagem do Flávio Bolsonaro, um vídeo que tá trazendo uma questão íntima, familiar, que, pelo que eu saibo, o Flávio nunca trouxe a público. E de repente isso vem agora a público numa assim, eu não consigo ver outra maneira, talvez, talvez tenha, mas nesse momento aqui eu acabei de ver o vídeo, tá gente? Então,

tô dando aqui a minha primeira impressão sobre o vídeo e me parece uma tentativa de desgaste no finalzinho aqui do do segundo tempo, porque daqui a pouco a gente vai chegar ali no limite para decidir quem vai ser de fato o candidato à presidência. Me parece que é uma tentativa de desgaste. A a questão do Ciro Gomes, eu entendo perfeitamente, acho que que a Michele tem toda a razão, assim como o Pitoli também, mas isso não justifica o fato dela nunca ter gravado um vídeo desse tipo que ela gravou agora apoiando Flávio. Por que que quando o Intercept mentiu sobre o Flávio Bolsonaro, a Michel não gravou um vídeo desse para falar que era tudo mentira e que as pessoas não deviam acreditar no no que a mídia tava falando contra o Flávio? Bem, se se houve um perdão de fato de um problema que foi anterior a à questão do do Bolsonaro, isso fica para trás.

>> Concordo. Eu concordo com você, Mar. >> Fica para trás. >> Concordo. Aliás, já bati no peito aqui e já disse pra dona Michele algumas vezes, teu marido escolheu o Flávio.

Teu marido que escolheu o Flávio, né? Veja, não é uma escolha imposta pelo sistema, tal. Agora me perdo a gente precisa caminhar pro chamamento, Max. Por isso que eu eu vou só passar pro Edu cinco para sete agora. >> Por favor, por favor, por favor.

>> Na véspera da decisão do Morais, >> desculpa pensar se eu tô pensando numa besteira, me que Deus me perdoe. Mas na véspera da decisão do Morais, se o marido continua em casa ou não, um desgaste do Flávio. Desculpa, Edu, se eu tiver pensando alguma besteira. >> Não, Pitol, eu concordo. Eu concordo tanto com você quanto com o Marx, tá?

Ela tem um ponto sim. sobre a análise da da envolvendo o apoio ao Ciro Gomes, né? Eu conversei com uma fonte relacionado à política do Ceará e ele tinha falado que era o que dava para fazer, né? Isso a informação que ele me passou. Eu não tenho também contato empírico com governo as pré-candidaturas do Ceará, mas ele falou que dá para fazer. Ao

mesmo tempo que nós tivemos Ciro Nogueira chamando o Jair Bolsonaro de fascista em 2017 e deu para compor, para conversar, então a gente tem, mas eu concordo com a coerência que a Michele defendeu nisso. Ao mesmo tempo que a gente sabe, cada um sabe onde o cala aperta, usando a expressão popular. Eu também entendo a primeira, né, a ex-preira dama nesse sentido. Ela tá cuidando o marido, eu não duvido da lealdade dela ao Jair Bolsonaro. Porém, eu acho desnecessário. Primeiro a ter

chamado o Alexandre Moraes irmão em Cristo. Tudo bem, você tem aquela coisa do aspecto fraterno do, né, do cristão, mas ao mesmo tempo, né, eu discordo dela nesse sentido. Primeiro expor esses elementos íntimos com o Flávio Bolsonaro. Ele chegou para conversar, converso com o Flávio. É muito, era mais simples ela fazer um tweet falando: "Estou disposto a conversar com você, meu enteado". Ponto. Ela não precisava

gravar um vídeo. Então, na véspera tudo isso, né? E aí ela afirmar que tudo é política, cada um envolvido com seu egoísmo, realmente não não foi bom, né? Ela poderia ter feito isso de uma forma diferente. Ela tem um ponto de coerência envolvendo Ciro Gomes, mesmo tendo essa possibilidade da política prática, ao qual se fosse CD o que o centrão está falando, o fisiologismo, não seria Flávio, né? Ao mesmo tempo que ela

chamou Alexandre Moraes irmão em Cristo e agora expôs uma intimidade envolvendo uma briga interna de certa forma familiar com o Flávio, não tinha necessidade. Eu suspeito e aí a suspeita minha, conversei isso até com a minha família, minha esposa e etc. de alguns próximos que talvez ela esteja refém uma situação psicológica do regime para chegar a esse ponto, entendeu? De chamar Alexandre Moraes irmão em Cristo, ela conversar, porque ali ela está advogando para o marido não se importando com a política. E é este o ponto para mim que define a declaração no vídeo de revelar intimidade ao Flávio. Ela não tá se

importando com a presidente da República. Ela só tá se importando em se posicionar em público e ao mesmo tempo pontuar este elemento do que fez ela receber crítica sobre termômetro político. Para mim, eu discordo na maior parte do vídeo dela, mas eu concordo com ela no sentido do Ciro Gomes. É o que nós temos para hoje, né? E eu concordo com você também, Pitólio. Eu não sei o

timing, né? O time desnecessário. >> É ruim. Vamos lá. Vamos embora. Amanhã analisar

ao vivo não é mole não. Ainda mais que é um vídeo de 30 minutos. A gente fez um recorte, né? Não é fácil não, mas eu ainda entendo que o escolhido do marido é o Flávio.