---
video_title: "Silvio Navarro comenta recuo de Lula sobre taxa das blusinhas"
video_id: pauvlVRlfEg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pauvlVRlfEg
video_date: 2026-05-13T20:39:13+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro, comentarista da Auri Verde Brasil, analisa o recuo do governo Lula em relação à chamada taxa das blusinhas, destacando os impactos políticos e eleitorais da decisão. A análise aborda como a mudança de postura pode influenciar estratégias futuras e a percepção popular diante de medidas econômicas com forte repercussão nacional.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Pessoal, é só passar pelas redes sociais, pelos portais de notícias e hoje não se fala em outra coisa senão a taxa das blusinhas. O governo Lula decidiu reco tirar a taxa das blusinhas. Tô passando aqui, por exemplo, um portal de notícias, o poder 360, quatro manchetes na sequência. Lula acaba com taxa das blusinhas de olho na eleição, porque é disso que se trata. Receio eleitoral levou o Lula a acabar com taxa das blusinhas de novo. É disso que se

trata. 62% vem taxa das blusinhas como maior erro do governo Lula. Uma pesquisa Atlas Intel. Maior erro do governo Lula do ponto de vista eleitoral. Congresso tem até 24 de setembro para avaliar taxa das blusinhas. Portanto,

muito próximo, muito perto, data já do primeiro turno das eleições, dia 4 de outubro. Olha, essa decisão do governo é puramente eleitoreira. Isso é coisa do marqueteiro que tem status de ministro da propaganda no governo Lula, o Sidôneo Palmeira. Seguramente ele recomendou o presidente, disse ao presidente que era preciso recuar dessa taxa porque ela bate na classe C, na classe D, aquela classe que um dia já foi a massa, a argamaça dos votos do PT, da esquerda. Hoje em dia não é mais, porque o pobre foi sacrificado nesse governo Lula. O

pobre sabe como está cada vez mais difícil conviver com um governo que só pensa nisso, em taxa, que transformou as famílias. E aí não é só classe C e D, não, mas famílias em famílias endividadas. O brasileiro nunca deveu tanto, nunca teve o nome sujo na praça como tem hoje. São 80 milhões, 80 milhões de pessoas endividadas a inadiplência lá em cima. E o governo Lula agora decide revogar a taxa das blusinhas. Mas por que foi a favor?

Então, quase 2 anos arrecadando. Devolve esse dinheiro do CPF, então devolve para cada um dos pagadores de impostos que agora são potenciais eleitores em outubro. Afinal de contas, se a taxa não era tão necessária assim, olha, esse governo do PT é um governo da mentira, um governo do populismo e sobretudo o governo que vai tentar para continuar o seu projeto de poder, usar das mentiras na campanha. Quer valer? Eles vão dizer que não foram eles os autores da taxa das blusinhas, mas aí é só correr as redes sociais que você encontra uma coleção de vídeos de todos os ministros e petistas com e sem mandato, defendendo na época a taxa das blusinhas.

[música]