---
video_title: "Aluna grava e denuncia professor de Universidade Federal"
video_id: Zqxye0Lm7JE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zqxye0Lm7JE
video_date: 2026-06-05T14:06:40+00:00
video_description: |
  Bianca Laranjeiras, presidente do PL Jovem na Bahia, fala sobre as universidades, que viraram locais de doutrinação ideológica, com um ativismo da esquerda predominante.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Quem tá chegando para conversar comigo agora é Jamile Davis. Tem convidada também Bianca Laranjeiras conosco. Jamile, querida, bom dia. Seja bem-vinda. Já >> bom dia, meu querido Pitoli. Bom dia

paraa nossa audiência aqui na Ari Verde, sexta-feira novamente. E antes de dar boas-vindas à nossa querida convidada, eu queria dizer pro Daniel que essa cafeteira aíum >> foi motivo de briga no meu lar, porque meu filho milante roubou minha cafeteira. Eu fui me exibi porque eu comprei tudo, comprei o magnésio, tô tô toda magnésitada, né? Fui pro Brasil, voltei parecendo muambeira, só com tudo dentro na minha mala, só que a cafeteira eu fui me exibir pro milante do meu filho e ele roubou. Tá na universidade com ela.

Então assim, >> aí não tá na tua casa. Então >> ele humiliante levou, >> levou embora. Eu que humiliante, meu filho levou e ainda visa porque é humiliante que tem orgulho, né? Fala: "Mãe, levei". Eu falei: "Pediu a quem?"

"A ninguém, então tô sem cafeteira". Mas não tem café. Mas hoje nós temos uma convidada >> que é melhor do que café, infelizmente, né? Vol, ela não vai estar falando de algo >> bom. Quando eu escutei a história da Bianca Laranjeiras, eu falei, "Nós precisamos conversar com a nossa audiência, conversar com você, porque o caso ele é grave". Bianca, seja

bem-vinda. >> Obrigada, Jamile. Bom dia, Pitolle. Bom dia, Jamile. Quero dar bom dia a audiência qualificada da Auripage. Eu tô

muito feliz por estar aqui, por vocês terem aberto esse espaço para que eu pudesse falar sobre o meu caso. >> A gente quer entender desde o Oi, conta tudo desde o Oi, que que aconteceu contigo, Bianca? Seja bem-vinda. >> Obrigada. Só para contextualizar, eu sou estudante de universidade pública, já estudei na Universidade Federal, hoje eu estudo na UNEB, que é a Universidade do estado. Então eu tenho

um pouco de conhecimento sobre essas estruturas de poder. Eu sei como elas funcionam. Eu sei que essas instituições elas se transformaram numa arena de doutrinação. Você vai pra universidade, você tem os professores militantes que falam sobre os seus projetos políticos, sobre suas preferências políticas e se você pensar é diferente, você é deixado de lado. Só que o que eu quero trazer aqui hoje não é sobre militância política. O que

aconteceu comigo na UNEB vai além de uma militância política. No dia 17 de outubro, eu estava numa aula de um professor. E nessa aula, o professor ele faz ele faz discursos que podem ser considerados criminosos. Eu tava assistindo a aula e aí o professor ele fala sobre extermínio de grupos políticos, sobre extermínio de personalidades políticas, ou seja, a gente não tá falando sobre uma militância política que aconteceu dentro da universidade. A gente tá falando de um professor que teve uma conduta possivelmente criminosa. E aí, a partir

disso, dessa conduta possivelmente criminosa, eu não posso falar que foi uma conduta criminosa, porque quem atribui o crime é a justiça. E aí, através dessa conduta do professor, eu resolvi gravar e resolvi expor na internet o que tava acontecendo, porque eu não tava falando sobre militância política, mas sobre um potencial crime. E aí quando eu expus isso na internet, teve uma repercussão, a instituição de ensino reagiu contra mim. Agora, Bianca, a gente tem aqui alguns materiais que a Jamir encaminhou. Eh, tem um vídeo que tá escrito professor, é a fala dele. É isso.

>> Isso. É esse momento onde ele ele promove e um ele tenta eh colocar ali a importância de extermínio de grupos políticos. É isso. >> Grupos políticos. Exatamente.

>> Rapidamente é a Universidade Estadual da Bahia, tá? Porque nós estamos falando com o Brasil inteiro e obviamente vocês estão em Bauru. A UNEB é a Universidade Estadual da Bahia. Eu só queria falar isso para que as pessoas prestassem um pouquinho de atenção nesse detalhe, mas por favor dê prosseguimento. >> Perfeito. Posso colocar esse esse áudio?

Pode ser. Edson um que tá professor. Pode ser. Então vamos lá. Aperta o play.

é meu amigo, mexeu com ele, mexeu comigo. O professor é meu amigo, mexeu com ele, mexeu comigo. Professor é meu amigo, mexeu com ele, mexeu comigo. >> Bom, aí a manifestação dos alunos. Acho que eu fiz alguma coisa errada aqui na ordem dos vídeos. Tem, tem o vídeo da

fala do professor. É isso, ô Bianca, >> fala do professor. >> Tem, Edson deve ser o próximo. Então, >> o Edson já vai posicionar. Foi um erro meu. A gente no ar aqui, eu não consegui

organizar então os vídeos que a gente vai eh poder eh veicular. Mas e as consequências para você, Biancá, do ponto de vista da tua da tua denúncia, da exposição que você fez, eh quais foram as consequências? Tomaram alguma atitude para tentar conter o professor ou foram para cima da da mensageira? Não olharam paraa mensagem, foram para cima de você? >> As consequências têm sido terríveis. Eh,

eles não foram para cima do professor, eles me demonizaram. a Universidade do Estado da Bahia, eles não apuraram o fato. Eu fiz a denúncia, em nenhum momento eu fui ouvida, eles utilizaram a estrutura de universidade que é pública aqui. A gente paga por isso para me perseguir. Esse áudio que foi colocado aí, que tem uma música, o professor é meu amigo, mexeu com ele, mexeu comigo, foi de uma reunião institucional que aconteceu no departamento onde eu estudo, que foi convocado pelo diretor do departamento. Esse diretor do

departamento convocou os coordenadores de colegiados para essa reunião, eh, essa reunião oficial. Eles convocaram os professores, convocaram alunos, convocaram todo mundo, só eu que não fui convocada. E nessa reunião eles falaram coisas coisas terríveis ao meu respeito. Eles me tratam como germen da extrema direita. Eles falam que é impossível, que é muito ruim ter pessoas como eu dentro da universidade. Eles me ameaçam,

eles destruíram completamente a minha reputação. >> Eu tenho, eu vou, pois não, Bianca. Pois não, pois não. >> Não, pode falar >> não. E eu tenho mais, eu vou pôr na sequência e você comenta o que eu vou colocando aqui. Pode ser.

>> Tá, pode ser, >> pode ser. Então, vamos lá. aperta o play edição tá lidando, né, com o germe da extrema direita. >> Eliminando o germe da extrema direita. É isso.

>> Na extrema direita. Eles me tratam como um germen da extrema direita nessa reunião oficial que foi convocada por meio de edital. Não foi uma reunião que aconteceu de professor ou de alunos em corredores de forma espontânea. Eles armaram essa reunião, eles fizeram uma convocação dessa reunião por meio de edital. E nessa reunião eles destruíram imagem, eles me ameaçaram e eles me tratam como um germe da extrema direita.

>> Tem mais uma, tem mais um vídeo aqui. Aperta o play edição, por gentileza. >> Tem bolsonarista. Opa. No meu departamento tem, mas eles estão quietos.

Se começar a ganhar força, vira leão. >> Tá dando evangélico da extrema direita. >> Isso é uma reunião com a presença dos servidores públicos e com diversas autoridades ali presentes. >> Bom, ah, Bianca, uma professora fala bolsonarista. Opa, falei. Ela mostra que

deixou escapar, né, a palavra bolsonarista, que existem bolsonaristas dentro do departamento e se deixar eles crescem. É isso. >> É. E ela fala, tem bolsonaristas, mas estão quietos. Aí todo mundo ri. Aí ela

continua, se ganhar força vira leão. Ou seja, dentro da universidade pública não pode ter bolsonarista. Veja como ela fala. ela fala de forma totalmente confortável e a reação da plateia que tá ali assistindo aquilo. E esses trechos que eu coloquei fragmentados da reunião, eu tenho o áudio completo dessa reunião que aconteceu e tem coisas muito mais graves que acontecem. por exemplo, eles fazem

essa reunião com a tentativa de abrir uma sindicância para me punir, ou seja, uma reunião que eles convocam por meio de edital, que convoca todo mundo, professores, alunos, coordenadores de colegiados, que eles destruem a minha reputação, que eles me ameaçam, que eles fizeram grito de guerra contra mim. Além de tudo, o diretor do departamento, ele fala: "A gente tá aqui para lastrear a punição da Luna". Ou seja, ele já tinha uma definição muito clara que era me punir. Eu acho que tem um vídeo onde tem as falas do professor que eu gravo na sala de aula, se puder colocar. >> Eu não sei qual é. Eh, é que a gente,

>> eu vou enviar pro Luizão. Eu tenho acesso. Eu vou enviar pro Luizão. >> Ah, então manda para mim, Jamir, por favor, porque como eu tô no área, não vou conseguir assistir para saber exatamente qual é. Agora, Bianca, eh, no meio disso tudo, eu também vi um um print que você nos enviou do posicionamento da OAB. A OAB,

>> exatamente, >> defendendo o professor. É isso. >> Defendendo o professor. A OAB Bahia emitiu notas de repúgio contra mim. Não só a OAB Bahia. Para você ver que o caso

é tão escandaloso, é tão terrível, que todos os departamentos da universidade emitiram nota de repúgio contra mim. Eles emitiram nota de repúdio, eles falaram coisas terríveis ao meu respeito e eu não pude me defender. E aí eu fico pensando, até um bandido tem direito à defesa. Eu fiz uma denúncia, uma denúncia séria, protocolei provas, provas consistentes. Eu protocolei diversos prints, diversas mensagens de professores, de alunos que me ameaçaram.

Entrei no sistema da universidade, fiz esse esse processo para protocolar essas provas e até hoje eu não fui ouvida. Para vocês terem noção, até hoje eu não tive acesso à denúncia que eu fiz. Até hoje eu não tive acesso ao sistema da universidade. Então tudo que eu peço, tudo que eu solicito é ignorado ou então eles não eles não deferem. é uma série de coisas que t acontecido e que isso de fato tem mexido muito com a minha saúde, tem mexido com minha voz, porque a instituição de ensino, que deveria ser um lugar de fato plural, ele tá sem ela está sendo usada para perseguir uma aluna, para desumanizar uma aluna. Man, e duas perguntas básicas

que eu deveria ter feito no início. Eh, qual campus e qual curso? cursos de relações públicas e o campus de Salvador. >> Tá? Tá. Então, a gente tá falando de um

curso que é um curso na área de humanas, relações comunicação social, relações públicas no campus de Salvador. E aí, no meio disso tudo, qual é a tua situação hoje? Você ainda frequenta a universidade ou decidiu não frequentar em função da perseguição? >> Eu frequento aos troncos e aos barrancos. Eu continuo indo pra universidade, mas eu vou sempre em estado de alerta, porque como recebo ameaças de pessoas do próprio campus e a UNEB tem conhecimento disso e inclusive a UNEB é responsável pelas essas ameaças que eu venho sofrendo, porque a UNEB me desumanizou, a UNEB me colocou como germe da extrema direita. Fora. Se eu sou um G da um

germe da extrema direita, então significa que um aluno pode vir, pode falar para mim que vai me dar 43 tiros, como foi a mensagem que eu recebi. Então eu frequento esse espaço ainda aos troncos e aos barrancos, com a saúde debilitada. Sempre que eu vou à universidade eu tenho que ir com alguém. Eu não posso ir só porque eu sempre estou em estado de alerta. Eu recebi essas denúncias ou essas denúncias, não, essas ameaças. E

por eu ter recebido essas ameaças, eu não me sinto confortável. Eu não sei até que ponto é uma mensagem ou que aquela pessoa vai concretizar de fato a mensagem que mandou. Então tô sempre ou com meu pai ou com o meu noivo na universidade frequentando. Ainda é um ambiente extremamente hostil para mim. Recebo hostilidades, piadas.

Eh, eles tentam me ridicularizar, mas eu continuo frequentando. >> Meu Deus, Jamile, eu eu não recebi o vídeo ao Luizão, não sei se você encaminhou pra gente poder eh >> Eu enviei Luizão, eu enviei o vídeo. >> O Edson Edson tá cobrando aqui, Edson, para mim. Ah, Jamile, a Bianca tá na tua escuta. >> É, é, é um absurdo. Eu tenho algumas

perguntas, né? Para mim é um choque muito grande, Pitol, porque eu já tive a oportunidade de encontrar com a Bianca. E a questão da voz é visível, é audível, porque eu já conhecia a Bianca e ela não fala normalmente assim, tá? Então é algo que, primeiramente, Bianca, eu sinto muito de você estar passando por isso. Isso é um absurdo. E eu queria te

perguntar uma coisa, ó. Eu olhei, eu conheço o seu perfil, conheço o seu posicionamento, né, principalmente dentro do estado da Bahia, que é conhecido por ter por muitos anos apenas defendido um lado. E a sua consistência em manter a sua vida eh conservadora e cristã, ela vem de anos. Você já tinha sofrido algo desse tipo anteriormente ou foi após a sua denúncia? Porque eu já escutei o áudio do profess do seu, eu não posso chamar esse cidadão de professor, porque eu sou professora e jamais falaria algo desse tipo numa sala de aula universitária.

Eh, você já sofreu algo parecido antes dessa denúncia ou foi a primeira vez? Bom, antes dessa denúncia, nessa escala não, mas desde que eu entrei na universidade, eles descobriram que eu era de direita, que eu não votava em Lula. Eu já comecei a escutar piadinhas, eram piadinhas constantes, professores soltando piadinhas, só que nessa magnitude nunca tinha acontecido, >> tá? E você tá tendo algum apoio eh judicial? Você tem advogado, tem alguém cuidando do caso? O que é que é, o que é

que tem sido passado para você com relação a isso? >> Tá, a gente tava com advogada, no caso, só que ela deixou o caso e a gente tá em busca de um novo advogado para judicializar. E eu imagino, né, um motivo, talvez, eh, tô aqui contextualizando, né, imaginando, mas eu sei bem como é que funciona as instituições. Eh, do a OAB repudiando, dá para imaginar como vai ficar um advogado na condição de, né, defensor da da Bianca. Já dá para a letra tá dada, né, Jamíli?

>> Exatamente. Ainda mais dentro da Bahia. e pra nossa audiência que talvez algumas pessoas não saibam, mas o motivo pelo qual eu saí do Brasil foi por causa do que eu percebi que já acontecia dentro das instituições acadêmicas, né? Assim que eu terminei o meu baixarelado, eu falei, não tenho a menor condição de eu continuar aqui. Eu sou baiana também, como vocês sabem, e vim morar aqui na Grã Betanha para poder seguir a minha carreira acadêmica, porque a a endocrinação dos nossos alunos já estava sendo feita há muito tempo. E eu conheço

várias pessoas que caíram nessa nessa mentira, né, nessa celuma, porque é um absurdo. Eu eu tô aqui, eu tô passada porque para mim ouvir a Bianca é até um pouco mais eh chocante, porque eu sei o quanto que você foi uma das poucas vozes da direita jovem que nós tínhamos na Bahia há há 4, 5, 6 anos atrás. Então, vê você sendo atacada e não tendo a magnitude, né, de exposição desse caso como deveria ter. Você tá tendo algum apoio de de algumas figuras públicas, políticos da direita no nosso estado? Tem alguém dando apoio para você com relação a isso, Bianca?

>> Ó, eu tive apoio paraa divulgação do caso de alguns deputados, do presidente do partido daqui do P, João Roma, mas apoio de forma efetiva ainda não. >> Tá? Agora vou te falar um negócio, ô Bianca. Vou falar também para você, Jamile. O vídeo já tá pronto pra gente veicular, mas a questão é a seguinte. O

que Bianca está enfrentando hoje não é um fato isolado. O que Bianca Bianca é que tem a coragem de denunciar. Isso diferencia Bianca de muitos que estão sofrendo agora calados. Calados. Não podem abrir a boca dentro da universidade.

Entra mudo e sai calado com medo de ser identificado como um bolsonarista, como um alguém que tem atrás a bandeira do Brasil numa, né, numa medalhinha, numa camiseta, enfim. Vai ser identificado então como extrema direita, como fascista, como eles gostam de classificar. Nós precisamos enaltecer a coragem da Bianca e entender as consequências da atitude da Bianca, porque o que eles querem de fato é calar, calar de uma vez por todas qualquer voz dissonante dentro de uma universidade pública. Bianca, a tua coragem, a tua vontade de falar a verdade, de denunciar, isso merece ser valorizado por todos. E se não há um apoio formal ainda, nós precisamos cobrar. Por quê? Porque

não é ser direita para pedir o voto, conseguir o voto. Ah, entrei na Assembleia, entrei na Câmara e e tá tudo bem. Não, é direita para lutar por nós, lutar por você. A gente vai ter que cobrar, Jamiri. A gente sabe inclusive quem cobrar. Tem que cobrar João Roma,

né? Tem que cobrar o Leandro, tem que cobrar as lideranças da Bahia para dizer o seguinte: "Escuta, vocês não vão apoiar, não é? Essa menina vai sofrer sozinha, é? Então a gente tem que ir para cima e cobrar no seguinte sentido: ou a gente ampara e fortalece ou a gente vai perder essa batalha mesmo. Mesmo né? Concorda, Jamil?

>> 100%, né? Eu já tô aqui pensando, boletim de ocorrência, você tem que ter ajuda, né? do do da polícia, tem que falar com o capitão Alden, tem que falar com todo mundo. E eu eu tô eu tô aqui estarrecida porque imaginar uma pessoa precisar de escolta familiar, meu Deus, >> para estar indo estudar, >> ter sua saúde, sua reputação, né, totalmente destruída, porque simplesmente passa o vídeo aí, Pitolle, porque é importante que as pessoas vejam o que é que o professor falou. Vamos lá.

Aperta, aperta o play edição, por gentileza. >> Eles vão tentar arruinar com a minha vida acadêmica depois disso, mas eu preciso da sua ajuda. Compartilha ao máximo esse vídeo para que ele chegue nos políticos e alguém tome providência. Isso precisa acabar. >> De professor está dizendo que comemoraria a morte de uma pessoa.

>> Não, eu não falo >> com de posição política. Não, comemorando. Eu fiz aqui uma fala jogosa, mas defendendo o seguinte, que aquela pessoa precisam parar de existir, precisam parar de existir, desejam comemorço para que aconteça. Não tenho dúvida disso. Desejo um melhor e torço para que aconteça que a vida daquela seja exterminada. Seja que a vida

daquela seja exterminada. sea para salvar resenas e resenas de outras. Mas só que encontra a faxira, o senhor fala isso, o senhor defende um regime que matou mais de 100 milhões de pessoas no mundo. >> Não, não defendo mine nenhum. >> Não, senhor fala.

>> E talvez eu mesmo causasse a morte de uma pessoa. Eh, talvez eu mesmo causasse a morte de uma pessoa, aquele cidadão, que a que está temporariamente ocupando aquela matéria. Atando por conta de um posicionamento político. >> Você tá colocando palavras na minha rua. Não tem nome que espírito provida. Que

espírito provida. >> Isso daqui é universidade pública. O professor é pago com o nosso dinheiro. Ele é servidor público e eles fazem militância da pior espécie. >> Meu Deus do céu. É pior do que eu

imaginava. >> É, >> ele admite que ele mataria uma pessoa. >> Ele admite não a precisa parar de existir, né? precisa a pessoa >> exterminar de existir que ele espitou progrida. >> Ô Pitol, você notou como naquele vídeo em outubro como é que a Bianca falava e você notou agora como a voz dela está?

>> Sim. >> Eu tô tremendo aqui. >> Isso é por choque. Isso isso é por trauma. Voz a gente conhece bem. A voz

trêmula e e Bianca, me perdoe, se eu tiver errando, pode me corrigir, mas a voz trêmula é é por trauma. É por trauma. >> Sim, com certeza. >> E o contexto desse vídeo é algo que é extremamente grave. Vocês percebem que não é militância. Ele não tá falando que

ele apoie o comunismo, que ele gosta de Lula. Ele tá falando sobre encerramento de vidas, sobre exterminar grupos políticos. Mas o desculpa, Bianca, pois não. >> E aí, o contexto dessa aula foi o professor minutos antes, ele pergunta aos alunos qual camisa, quais as camisas de partidos ou dizeres políticos que os alunos têm. E aí ele foi perguntando de forma individual a cada aluno. Aí

perguntou a um, disse: "Ah, eu tenho camisa do Lula." Outro: "Eu tenho um boné de chegueara". E aí quando chegou a minha vez, eu disse: "Eu tenho uma camisa do PL e tenho uma camisa escrito meu partido é o Brasil". E aí ele continua, ele vai continuando perguntando aos alunos e depois ele vira para mim e pergunta: "Qual o nome da zorra da camisa que você tem?" E aí ele já pergunta num tom bem ácido. Eu já recebo aquilo e já fico,

pera aí. Aí eu repeti, aí eu tenho uma camisa do PL e tem uma camisa escrito meu partido é o Brasil. E aí, minutos depois que ele faz essa pergunta, que ele percebe que eu tenho uma camisa do partido e que eu tenho uma camisa com dizer político que é do presidente Bolsonaro. Aí ele faz essa essas falas e nesse momento, além dele ter feito essas falas possivelmente criminosas, eu me senti ali ameaçada de forma pessoal, porque ele sabe qual é o meu posicionamento político. E se ele tá pregando a morte de políticos à direito, ele tá falando sobre a morte de Trump, então isso significa que eu estou ali naquele grupo de pessoas que deveriam ser exterminadas. E ali eu comecei a ficar

apavorada, fiquei muito nervosa, eu pensei: "Meu Deus, ele tá falando isso aqui em sala de aula, eu penso dessa forma, então significa que eu poderia ser exterminada também. >> É intimidação. Ah, agora Jamile e Bianca, a gente pode pegar um caso do Charlie Kirk. Se se a gente voltar no no caso do Charlie Kirk, a gente vai entender o seguinte, é uma pessoa que para eles, né, para esses que pensam dessa forma, precisava parar de existir em função do que fazia, do que defendia, da dos valores inegociáveis do Charlie Kirk. Então, nós temos eh o um professor em sala de aula motivando um cabeça baldia, porque tem muita gente de cabeça baldia, né? eh cabeça vazia, sem absolutamente

nada ali e pronto para ser estimulado a agir. Então, imagina na cabeça desse de um aluno despreparado do ponto de vista da sua formação, dos seus valores, com as famílias destruídas, que foi tudo isso que o PT fez com a gente. Imagina esse garoto ouvindo falar assim: "Ih, mas a Bianca, então a Bianca precisa parar de existir porque ela é isso que esse professor é por isso que você se sentiu intimidada." Sim, >> é por isso do trauma na tua voz, porque você falou: "Epa, eu sei quem me cerca, eu sei que o professor tá pregando, né? Eu admito corajosamente, corajosamente ter uma camisa do PL e uma camiseta escrito: "Meu partido é o Brasil".

Parabéns pela tua coragem. Você é destemida, hein, menina, né? Parabéns pela tua coragem, porque admitia, você poderia falar assim: "Não, não tenho nenhuma". Você poderia ter feito isso, mas corajosa foi e falou: "Não, eu tenho uma do PL e uma camiseta escrito: "Meu partido é o Brasil. Quando você admite, você acaba sendo intimidada e passa a sofrer. Essa escolta familiar que a

Jamile muito bem coloca, você passa a ser acompanhada pelo seu noivo e pelo seu pai. E a gente não pode esquecer, Jamili, dos efeitos da família. Você imagina o pai da da Bianca? Agora eu sou pai, pô, né? Eu tenho uma menina na universidade, minha filha tá estudando.

E aí, como é que é? Como é, como é que >> escutando piadinha, ameaça. Nós sabemos como é que esse povo ele trabalha. E e ó, vamos aqui, né, expandir esse show de horrores, né? A Bahia que defende tanto, vamos proteger as mulheres, vamos proteger os pretos. E aí, Bianca, cadê

cadê as feministas? Cadê as mulheres que gostam de dizer, né, que você que que você poderia estar caindo nessa nesse nesse quadro de vítima que você não se comportou como tal, não até agora. No momento você deu uma resposta verdadeira, que é assim que mulher de verdade se comporta, está pagando o preço com até a sua saúde por falar a verdade. Cadê os movimentos? Você teve algum movimento indo atrás de você perguntando, tá precisando de alguma ajuda?

nenhum movimento. Isso só mostra como eles são hipócritas, né? Eles não se preocupam com mulher, eles não se preocupam com pretos, eles só se preocupa com a agenda política deles. A reitora da universidade, que é uma mulher, no Instagram dela, ela tem um discurso muito bonitinho, favorável às mulheres, mulher, ela pode estar no lugar onde ela quiser. Só que a própria reitora da Universidade do Estado da Bahia, ela convocou uma reunião, uma reunião oficial com diversos líderes, com diverso, diversas autoridades de toda a Bahia. E nessa reunião eles

mancharam minha imagem, eles me eles falaram coisas terríveis nessa reunião oficial que essa reitora que foi convocada para uma mulher que se diz defender as mulheres, ela convoca essa reunião e elas e ela destrui a minha imagem junto com essas outras autoridades do estado. Depois dessa reunião que ela faz essa convocação, eles colocam no site da UNEB uma moção. E nessa moção, que é a única moção que tem na UNEB de 2025, eles me tratam como criminosa. Ou seja, eles falam sobre mulheres, falam sobre defesa das mulheres, mas a própria reitora, que é uma mulher, ela vem, destrói a minha imagem, não me dá direito à fala. Aí com detalhe, né, Bianca e Jamile aí?

Tá bom. O estado vai tomar providência com Jerônimo, o governador do estado. Você acha que vai tomar providência aí? Então vamos pro governo federal aí. Você acha que vai tomar providência? É, é

tudo o que eles querem. É, é fazer o seguinte, na próxima, no próximo vestibular, no próximo processo seletivo, seja lá como for, que tenham menos Bianca. Menos Bianca. Essa bianca tá, essa menina tá atrapalhando. Essa menina aqui é é e tá atrapalhando a nossa, a nossa jornada aqui. Nós

precisamos de cabeças baldias. Esses garotos que chegam, essas meninas que chegam para estudar e prontos, solo fértil para esse comunismo, pro socialismo, para ir virar um MST da vida. Eles sabem que a Bianca atrapalha e um movimento como esse desencoraja. Pô, imagina eh olhar um pai ouvindo a Bianca hoje, aí ele fala assim: "Ô, meu filho, mas não tem condição de uma universidade eh particular, vai ter que ir paraa pública." Ele olha e fala assim: "Filha, não fala nada na sala de aula, entra muda e sai calada, porque se você se posicionar, ó, a história dessa menina e mostra a Bianca, vira exemplo de perseguição, exemplo do fica quieta que senão você vai se lascar". É isso, Jamili. Não, não

tem outro. >> Eles eles eles já se utilizaram da cartilha, né, do assassinato de reputação. Nós já temos aqui várias provas. >> Ex. Eh, a Bianca mostrou aqui, né, várias provas e com a anuência da OAB, então o assassinato da de reputação já foi feito, já tá tendo ameaça física, porque exterminar você não extermina pensamento, né? Chamaram a menina de germe,

falaram que tem que exterminar. O professor fala que ele faria algo parecido. Tá querendo mais o quê? Tá querendo mais o qu? falou: "Polícia da Bahia, o que vocês estão tendo aqui é um caso gravíssimo de ataque a uma aluna que, por falar a verdade, porque foi questionada pela pessoa que está em em posição de poder, todos os alunos dentro de uma sala de aula, eles são eh são estão sob o poder do professor.

Isso daí é fato. É por isso que eu, Jambile, nunca escolhi é ensinar a crianças. Primeiro que eu seria péssima professora de criança, porque eles iam fazer o que eles quisessem, porque eu amo criança. Fui ensinar adultos, mas sempre soube da minha responsabilidade dentro da sala de aula. E você tem a pessoa que deveria te defender, te ameaçando. Não sou advogada não, mas

pelo jeito que tá, isso daí é facinho de se resolver dentro de uma justiça que funciona. Mas nós estamos falando de Brasil, estamos falando de Bahia, estamos falando de uma mulher, estamos falando de uma mulher preta. E aí vamos fazer o quê >> agora? Vitó, eu tô tremendo aqui. Eu tô tremendo.

>> É revoltante. Tem uma uma um no chat, Alexandre, meu xá, Alexandre Miller Machado, ele fala: "Pitolei, por isso brigaram tanto para tirar os celulares, né, com câmeras das salas de aula. Nunca foi pela criança, foi para impedir provas da lavagem cerebral. Eu posso concluir isso, exatamente isso que o meu xal Alexandre Miller tá dizendo, né? Porque a gente só sabe disso o que aconteceu porque a Bianca teve a condição de gravar, né? Porque

ela teve a condição de de registrar. Porque se ela contasse, você fala: "Não, não, não é possível". Um professor falou isso, que a pessoa tem que parar de existir, tem que exterminar, que ele mesmo, né? promoveria esse extermínio? Não, não, Bianca, você tá exagerando. A

gente poderia falar, não poderia, mas ela registra, ela registra o momento e por ter registrado é perseguida. É o Brasil que não gostando da mensagem mata mensageiro, né? Não gostou da mensagem acaba com a reputação dessa menina para ela nunca mais fazer isso. E mais, para ninguém ter a mesma coragem e disposição de fazer o que a Bianca fez. Ó, no guardar as proporções, mas vejo o Wilker, leão lá da da UnBendo a mesma coisa, a mesma coisa, né? tentando

registrar doutrinação em sala de aula, as mentiras contadas em sala de aula e pronto, perseguido, perseguido. Então, o que a gente tem no Brasil hoje é assim: você pensa diferente da gente, ou não entre ou não fale, não tem outra alternativa. A gente não aceita nenhum posicionamento diferente, né, dos nossos, dos comunistas, do Chegevara, do não sei o quê. Um absurdo, Bianca. Eh, eu não sei qual será o próximo passo mesmo, porque agora você busca uma defesa disposta a te defender, mesmo a OAB já se posicionando contra você. Olha

o tamanho do desafio que você tem. Mas o que eu posso lhe dizer é que a tua coragem nos enche de coragem também. Nós precisamos encontrar um caminho, viu, Jamili? Vamos mexer o nosso doce aqui do ponto de vista de João Roma, Alden, Leandro e a Bianca tem que ter amparo. >> Diego Castro, tem os quatro aí que eu confio que dá pra gente falar eh a respeito e cobrar. Afinal de contas, né,

eles os representam e são pagos para isso. Eu pago a UNEB, né, porque ainda tenho que pagar imposto >> na Bahia. >> Então, qual é a sigla? É mais de 1 bilhão, né? Né, Bianca, que eles recebem. Pronto, eles mais de 1 bilhão.

Aí é essa estrutura de mais de R bilhão de reais vindo para cima de uma estudante, de uma aluna. >> É um absurdo. É desproporcional. Ô Jamil, vamos cuidar disso nós. Vamos mexer esse bastidor aí para para dar amparo para essa para essa guerreira.

>> Vamos sim. >> Bora, >> Bianca. Muito obrigada. Deus te abençoe. Obrigada pela coragem. Obrigada por

estar aqui, brasileiro que que pensa como você que nós não vamos deixar ninguém para trás, não, tá? Não vamos mesmo. Esse assunto aí não acaba por aqui. Aliás, está apenas começando para eles. >> Obrigado, viu, Bianca? Po, pode contar

com a gente. >> Obrigada, PL. Obrigada, Jamílio. Obrigada a audiência. Fiquei muito grata por vocês terem aberto as portas aqui para mim. Que Deus

continue abençoando vocês também. >> Amém. Jamile, obrigado por ter trazido a Bianca. >> Eu que agradeço o espaço, Pitol, e você como sempre escutando a voz do brasileiro que precisa falar e que cada vez mais é seceado de todas as formas. Deus te abençoe, meu amigo, e até semana que vem.

>> Amém. Jamile Davis, Bianca Laranjeiras conversando conosco nessa manhã de sexta-feira. Yeah.