---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 31/03/2026"
video_id: 4yPcV63p5cs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4yPcV63p5cs
video_date: 2026-04-01T00:23:49+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Em 30 segundos você vai ouvir Radar Audil.

Aurde, >> aur verde Brasil. São 15 horas. Quando há

Apresentação Silvio Navarro.

>> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Está no ar o Radar Auriverde. São 15:02, avançando 2 minutos das 3 da tarde. Nós vamos juntos até às 17, até às 5, levando notícias, bastidores de Brasília, informação, a melhor análise, comentários e entrevistas, tudo por aqui na casa da direita, aqui na voz da direita, no seu rádio e também para quem nos acompanha no nosso canal no YouTube, pelas redes sociais. Estamos ao vivo

também pelo X, pelo Instagram. E se você já chegou aqui, está com a gente no nosso canal, deixe seu like, deixa seu polegar, deixa o seu joinha, já chega e compartilha também esta transmissão. É muito importante. Deixa eu ver quem já chegou por aqui. A Nilsa da Silva, o José Francisco Marconde Indaiatuba, bela cidade de Indaiatuba, região de Campinas. A perfil GS Produtos para

beber, a Terezinha Agapito, a Graça de Paula de Recife, João Bispo, Cásia, a Cásia Dominite, sem fala lá em Pirangi, a Vera Ferreira em Sorocaba, cidade querida, a Neusa Maria de Ribeirão Pires, Gabu, Teresa Souza, Rui Filho também tá aqui. A Gardênia Anthony, a Ivana Maria, Edgar Marques Júnior chegaram mais cedo. A Nild Mateus de Ubatuba, litoral de São Paulo, também outra cidade lindíssima. O perfil R Fofano de Nova Odessa também tá por aqui, região de Campinas, Cecília Cabral em Brasília e muito mais. Tenho certeza que muito mais pessoas vão chegar por aqui, muito mais amigos do Radar Auriverde, também repórteres do Radar Auri Verde. Por isso, gosto tanto de

saber de onde vocês estão nos acompanhando, onde você nos assiste aí na sua TV, no seu celular, de lá para cá, fazendo os trabalhos de casa também no seu trabalho, na sua universidade agora estudando e também, claro, acompanhando o noticiário mais quente, os bastidores, o que a gente chama de head news, tudo que acontece no Brasil e no mundo passa pelas antenas do nosso radar no meio da tarde. E é muito importante também você compartilhar e levar a nossa voz ainda mais longe. Assim você traz mais um aqui pra nossa trincheira, pra nossa fortaleza. E sempre que eu falo Fortaleza, eu gosto de lembrar que nós temos a comunidade Auri Verde. E você que tá aí e ainda não conhece a comunidade, experimente, aponte o seu celular que você tá um QR code de distância da nossa trincheira. E

aí tem aquelas palavras que eu sempre trago por aqui também, né? Por que assinar a comunidade a verde hoje mesmo? Porque o silêncio é o plano deles. Enquanto a mídia tradicional distorce os fatos para moldar a sua opinião, nós estamos aqui para garantir que você tenha acesso à realidade nua e crua, custe o que custar, porque 2026 já é um campo de batalha. Tem eleição, gente, eleições grandes, eleições para presidente da República, um Congresso Nacional inteiro que pode ser renovado com 2/3 do Senado, 513 deputados federais, os governadores em todas as unidades da federação com as assembleias legislativas. Então, não espere o ano

eleitoral chegar, passar para você perceber que as janelas de informação independente foram fechadas. E porque você merece também um porta-voz que não se dobra. Essa é a Auri Verde Brasil, a casa da direita, a verdadeira voz da direita, o jornalismo independente. E aí você não tá assinando portal não, viu? Você não tá fazendo assinatura de revista, você tá financiando a nossa independência e uma comunidade só sua, uma comunidade patriota, longe da censura de algoritmos, da perseguição que a gente acompanha nas redes sociais há tanto tempo no Brasil, nessa comunidade patriota troca ideias com patriota. Você pode inclusive apresentar

a sua empresa para outro patriota que a gente chama de networking. Sim. E você terá acesso a conteúdos exclusivos com análises de bastidores, com a leitura, relatórios de inteligência desse ano eleitoral, tudo que acontece no nosso judiciário, no legislativo, no executivo, na Praça dos Três Poderes em Brasília. Acompanhamos também com muita atenção, com muito cuidado os governos, porque como disse esse ano tem eleições para governadores em todos os estados e no Distrito Federal. É sempre muito importante aquele olhar atento. Tem

vídeos exclusivos gravados pelo Alexandre Pitoli. Eu deixo material exclusivo lá também com vídeos, com informações de bastidores ali, pequenas notas, fotos, tudo aquilo que você às vezes não acompanha na nossa própria programação. Dr. Cláudio Coffon, Dr. Olá Pellegrina Júnior, Wellington Barros, todo mundo passando por ali pela nossa comunidade. Então fica o convite para

você e é um Qcode. Apontou o celular, QRcode. Se você tá diante da tela, aparece no cantinho esquerdo ali embaixo. Como disse, você tá muito pertinho. Experimente, dê uma espiadinha, venha fazer parte do nosso time. E dito isso, agora são 15:8.

Vamos girar as notícias. Vamos abrir esta terça-feira, 31 de março. Olha março indo embora. Olha o mês três no calendário. Se você é como eu, gosta daquele calendário de folhinha na geladeira, faz anotar, faz um xizinho, às vezes marca uma, faz um círculo, datas importantes para você não esquecer e quando derruba o meio você derruba a folhinha, né? Eu sou assim, tem

calendário de mesa e calendário de geladeira. Pois é. Vamos lá, vamos girar as notícias. Então, começando por informações que vêm de Brasília, vem do Supremo Tribunal Federal, o ministro Alexandre de Moraes pediu que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre a fala de Eduardo Bolsonaro, na qual ele diz que mostraria um vídeo ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre medidas cautelares em prisão domiciliar temporária. Bom, presidente Bolsonaro está proibido de ter acesso a redes sociais, telefone celular, aparelho de computador.

Isso são regras do regime domiciliar imposto a ele. Presidente passou 14 dias naquela unidade do DF Star, hospitalizado com eh riscos. É um uma um quadro agudo que nós acompanhamos até com muita angústia, esperando que ele retornasse para casa e sim, agora no regime domiciliar. Porém, evidentemente, não pode ter acesso à comunicação por meio celular, redes sociais. E durante um evento, nós falamos bastante sobre isso aqui ontem, no radar de ontem, durante um evento no final de semana nos Estados Unidos, o CPEC, o CPAC, um evento importante pra direita, grandes personalidades, grandes nomes da direita mundial, fizeram pronunciamentos, discursos, é um evento importante, um evento também festivo. E claro, o nome

do presidente Jair Bolsonaro foi um dos mais lembrados, o maior líder político hoje da América Latina que segue sendo perseguido. Passou mais de 200 dias debaixo de tortura imposta pela caneta do ministro Alexandre de Moraes, imposta pelo Supremo Tribunal Federal, aquela primeira turma, aquele julgamento do crime impossível, o julgamento do golpe farco que nunca existiu. Então o filho do presidente Jair Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, deputado, durante o seu discurso, ele estava ali empunhando um aparelho celular e ele fez, produziu ali algumas imagens, armazenou algumas imagens, porque de fato, como disse, o nome de Jair Bolsonaro foi um dos mais lembrados. e para guardar guardar imagens importantes, imagens bonitas para quando todo esse sofrimento, esse calvário do presidente Bolsonaro terminar, talvez para que ele possa ver essas imagens um dia e saber que ele foi lembrado e saber que o nome dele não foi esquecido e não será esquecido. A verdadeira direita, a direita patriota, a direita verdadeira, eu insisto nesse ponto, não vai esquecer do maior líder político do Brasil, aquele que tirou essa direita do armário. Eu costumo

dizer até a chegada de Jair Bolsonaro à presidência da República, o que nós conhecíamos era o PSDB como antagonista político e eleitoral do PT e votávamos no PSDB quando não tínhamos outra escolha. No segundo turno entre Dilma Russef e Aé Neves, você vai votar em quem? Na Dilma. No segundo turno com Lula da Silva e o seu adversário do PSDB, você vota em quem? Quem diria, hein? Quem diria que um dia já foi Lula

versus Geraldo Alkim e que Alkmin disputou a presidência da República duas vezes e perdeu. Mas numa delas, não a de 2006, aquela época do Mençalão, na esteira do Mençalão, quando Alkim e Lula vão pro segundo turno. Aliás, Alkim conseguiu ter menos votos no segundo turno do que teve no primeiro. A virada do primeiro pro segundo turno em 2006, marcada por dois grandes acontecimentos no mundo político. aquele dossiê dos alopratos.

Talvez você que eh esteja aí do outro lado da tela tenha essa memória também, como eu tenho do dossiê dos alopratos. Aluí Mercadante era candidato ao governo de São Paulo, ao Palácio dos Bandeirantes contra José Serra. E aí ele produz um dossiê, os seus aliados produzem um dossiê contra a serra e esse dossiê fajuto acaba sendo batizado de dossiê dos aloprados. Surge uma montanha de dinheiro, a imagem vai parar no Jornal Nacional. Isso, claro, ajuda Geraldo Alkmin naquela disputa. E também

o outro, e aí uma tragédia que foi a queda do avião 1907, é o Boeing da Gol que caiu, né, um acidente, uma das maiores tragédias da história brasileira e tudo isso marcou aquela virada de 2006 e depois Alkmin concorreu outra vez, agora num período mais recente e perdeu a eleição também. Jair Bolsonaro foi eleito até ali, até ali, até a chegada de Bolsonaro, nós achávamos que o PSDB era a direita. E agora nós vamos comentar isso no programa de hoje. Geraldo Alkmin será vice de Lula de novo. Enfim, fiz aqui alguns caminhos contando um pouco de história que também é o DNA desse radar e voltamos então à informação de que o presidente Jair Bolsonaro segue em regime domiciliar, mas Eduardo Bolsonaro, por conta foi foi eh citado por Alexandre Moraes num despacho enviado à defesa de Bolsonaro para que explique se Eduardo Bolsonaro estava fazendo uma, como eles dizem, né, uma call, né, como se como dizem, eh, eh na ali no despacho, né, que seja uma uma chamada, algo que não aconteceu. Então essa a

primeira notícia que trazemos aqui na abertura do nosso radar a verde. Alexandre Moraes pedindo que a procuradoria geral da República se manifeste sobre essa fala de Eduardo Bolsonaro. E aí, eh, eu vou trazer também na sequência informações sobre a uma comparação, uma comparação entre eh o regime do presidente Jair Bolsonaro e de Fernando Color de Melo, porque daqui a pouco nós teremos aqui os comentários. Toda terça-feira temos a presença aqui, a brilhante presença de Dr. Cláudio Coffan para justamente fazer este comparativo, né, essa comparação entre eh a situação do presidente Jair Bolsonaro e a situação de Fernando Color. Eu vou

trazer um gráfico para ilustrar isso que o site Poder 360 e trouxe pra gente. Só que antes eu queria falar um pouquinho sobre saúde com você que tá aí do outro lado da tela. Agora são 15:15, 3:15. Vamos falar um pouquinho sobre saúde. Olha, algumas alterações na frequência cardíaca. Acho que isso é algo que você

vai compreender bem. Acontece muito, né? Elas são normais. Coração é um órgão incansável que trabalha 24 horas por dia pelo bem do nosso organismo. Acontece que de tanto trabalho é possível que algumas vezes ele acabe perdendo o compasso. E aí é que vai entrar o nosso

magnésio. O magnésio que a gente sempre fala e traz aqui no nosso radar auri verde é o magnésio 5.0 da Lírios Suplementos, o verdadeiro, o mais completo. E aí eu vou chamar o meu amigo GG. GG vai passar por aqui hoje, terça-feira. GG, como vai você? Um

prazer ter você na nossa transmissão para falar do Magnésio 5.0 e como ele ajuda, GG, a pra saúde cardíaca, cardiovascular, ajuda na prevenção da arritmia. GG. >> Exatamente. Faz o coração bater no compasso certo. Silvio, boa tarde para

você, para todo mundo que tá nos ouvindo agora, né? Tem muita gente que sofre com isso, né? né? A pessoa fica até meio assustada. É importante fazer o uso do nosso magnésio. Se você pesquisar, você

vai ver que especialistas eles recomendam o uso do magnésio para quem sofre com arritmia cardíaca. Mas não é só isso não. O magnésio ele previne um infarto, ele previne um derrame, um AVC. Gente, olha, tava lendo outro dia que aqui no Brasil o número de infartos vem aumentando cada vez mais. Acho que chegou em 180%.

Imagina isso. Então, cada vez mais as pessoas elas estão passando por uma situação como essa e tem a ver muito com também o nosso lado psicológico, o estress do dia a dia, a ansiedade, o excesso de futuro. E o detalhe do magnésio é que ele ajuda o coração, mas ajuda também a combater esse pico de estresse, o aumento do cortisol, né, que acumula gordura, que atrapalha a sua rotina, que vai trazer problemas seríssimos pro seu coração, a sua produtividade no dia a dia também. Então é aquela coisa que a gente sempre ouviu falar, mente sã, corpo são. E o magnésio tem um papel fundamental pra sua mente, além de melhorar foco, concentração, te dá mais energia, o magnésio ele traz mais clareza mental. O magnésio ele

alimenta o seu cérebro, ele diminui o estress, a ansiedade e cuida do seu coração. Além, claro, de cuidar das articulações, além de cuidar das dores. Para você que sofre com tudo isso, passa a mão no telefone, ligue agora 0800787 4040, porque tem promoção especial, Silvio. >> Aí sim, hein, GG. O pessoal já tá com o celular na mão, tenho certeza. O número

passeando pela tela, o 087874040. Mas tem aquele momento tão aguardado quando o GG chega com a grande condição do dia. >> É verdade. Olha só, vamos fazer o seguinte, ó, para quem quer experimentar, quem quer testar, você que tá em qualquer lugar, tô vendo aqui, ó, no chat que tem gente de Canoas. Olha aqui a Lúcia lá no Rio Grande do Sul.

Que legal. Ali pertinho de Porto Alegre, né? Canoas. Quem mais? Deixa eu ver aqui. Tem uma galera aqui. Pessoal do

norte do país também, nordeste. Todo mundo com a gente. Que legal, ó. Faz o seguinte, liga aí. 08007874040.

Ô Silvio, ligou agora. Você vai pagar só 20% pelo produto, gente. 20% pelo produto, que é para você experimentar, iniciar o tratamento. Aí é o seguinte, ó. A gente manda na sua casa, você não vai pagar frete, não paga para ligar.

Pode ligando 08007874040, porque se você ligar agora, você vai ganhar a cafeteira portátil, que a gente tá dando de presente pra nossa audiência e também uma creatina da lírios, que é aquela com a pastilha mastigável, sabor de canela que vai ah vai essa essa creatina, ela fortalece os músculos, te dá explosão, energia, melhora também o foco e a concentração numa parceria com o magnésio, aí o seu corpo ganha ainda mais em benefícios. Então é só você ligar 0800 787 404 40. 0800 787 404 40. Silvio, >> valeu GG. Até já. 08007874040.

Magnésio 5.0 é da Lírios suplementos. 15 horas mais 19. Fazer uma pausa no rádio agora, mas seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. E aí é aquele momento em que eu dou boa tarde ao Cláudio Coffan. Dr. Cláudio,

seja muito bem-vindo. É sempre muito bom tê-lo aqui às terças-feiras. >> Muito boa tarde, Silvio Navarro, boa tarde aos colegas de estúdio e boa tarde a toda essa audiência do Radar Aur Verde no Brasil e no planeta todo. >> Muito bem, Cláudio. Eu trazia a primeira informação, o primeiro giro de notícias desta terça-feira. Alexandre de Moraes

solicitando a manifestação da Procuradoria Geral da República para eh que se manifeste sobre a fala de Eduardo Bolsonaro no final de semana, como disse, ele estava ali num evento nos Estados Unidos, o CPEC, e ele com o celular à mão disse que estava armazenando algumas imagens para um dia mostrar talvez ao pai, ao presidente Jair Bolsonaro, alguém tão lembrado, um nome tão lembrado. neste evento. E Alexandre de Moraes num despacho à defesa, endereçada à defesa de Bolsonaro, pediu explicações, já que o regime domiciliar que o presidente se encontra impede o uso de redes sociais, impede que isso ah pudesse ter se configurado como uma chamada de vídeo, enfim, uma modalidade dessas que a tecnologia permite, mas que claramente não foi o que aconteceu. Porém, a narrativa se instalou. A gente sabe também que tem muita gente interessada que o presidente Jair Bolsonaro volte a ser torturado naquela unidade da Polícia Militar onde estava preso, batizada de papudinha, não gosto muito do termo. E

diante dessa torcida também entra o fator Eduardo Bolsonaro, um nome perseguido há muito tempo por Alexandre de Morais. e a ideia de que olha, Eduardo Bolsonaro vai prejudicar o pai dele. Tudo isso a gente acompanhou a exaustão nas últimas 48 horas. Eu queria ouvi-lo sobre, enfim, a manifestação de Alexandre de Moraes até de uma forma protocolar, pedindo agora que a Procuradoriaagal da República também se manifeste. >> Olha, o ministro Alexandre Moraes, ele está num período extremamente conturbado da vida dele.

Ele virou alvo da artilharia de todo mundo, da grande imprensa, da média imprensa, da imprensa vendida, da imprensa que trabalha com dinheiro do PT e do governo federal, da imprensa conservadora, da imprensa de esquerda, todo mundo expondo o indefensável, vergonhoso e, óbvio, até até É, quando puderem vão poder falar oficialmente, é criminoso eh contrato de R$ 129 milhõesais da sua esposa e seus filhos com o master. qualquer outra pessoa abaixo assim bem é normal poder bobear tava preso preventivamente tava na cadeia jamais como é o o senhor supremo do Olimpo do Supremo Talibã Federal então ele tá ali fingindo que não. Mas todo mundo expôs isso daí. E não expôs por acaso, muito menos expôs porque a imprensa paga tem algum alguma posição moral contra esse contrato. A imprensa patrocinada pelas verbas públicas e pelos contratos de empresas que têm verbas públicas e usam os contratos privados para poder abastecer e molhar a imprensa comprando a pauta editorial delas. Essa empresa não tem

escrupulo nenhum, ela fala o que pagarem para falar. Então essa empresa tá metendo Paulo Alexandre Moraes desde da segunda quinzena de dezembro, porque o grande sistema acima dela já entendeu que Alexandre Moraes é prejudicial paraa saúde do grande sistema de corrupção e juros altos do Brasil. Então ele tá se exposto. O Alexandre Moraes está desesperado, brigando de se debatendo para sobreviver. Conseguiu dar um grande demonstra, uma grande demonstração de poder nessa semana passada, na quinta-feira, quando os seis ministros supremo votaram contra a prorrogação da CPMI do INSS. E aí ele conseguiu

provar para o Brasil que ele manda, controla, tem na mão os ministros do Supremo Tribunal Federal, incluindo inegavelmente a partir da quinta passada o ministro Cássio Nunes e a ministra Carmen Lúcia. A a gente aqui tinha uma certa dúvida, Silvio, se a ministra Carmen Lúcia, nesse caso, ia votar a favor da coerência com a história profissional dela, com a coerência com a Constituição Brasileira, com a coerência com dos votos que ela faz em defesa das minorias, com a coerência dos princípios de de atuação contra majoritária na defesa do ativismo judicial. Mas a ministra Carmen Lúcia provou que tá lá com a cordinha no pescoço, amarradinha, sob controle, obedecendo as ordens de Gilmar e Alexandre Moraes. Para mim uma tristeza enorme ver esfarelaram dos últimos momentos que eu podia confiar na integridade, na coerência histórica da Bí Cam Lúcia. Não existe mais. Acabou. A

partir de agora a gente segue no teatro, já sabendo que é um teatro, não é mais a histórica, Carmen Lúcia, o ministro Cásio Nunes, nós também tínhamos um resquício de confiança nele por conta do voto que ele deu na segunda turma em relação ao processo lá do Vorcaro ficar preso ou não, votando contra o Schilmar Mendes que e votando contra a exposição pública, as ameaças que fizeram para ele, Minos Cácio Nunes, já começou divulgar na imprensa sobre o contrato de R$ 280.000 do filho dele, que é que tem a OAB há menos de 1 ano e meio, e dentro de uma empresa de consultoria recebeu 18 milhões de grandes empresas ligadas à corrupção. Então o ministro Cásio Nunes, quando ele votou pelo Vorcaro preso, ele votou, falou assim: "Eu não dependo de vocês". Mas entre aquelas votação e a outra quinta-feira devem ter lembrado ele de muito mais viagens de jatos, de ates no no Mediterrâneo, viagens para Rolan Garroso, um monte de viagens e outras coisas, a gente nem tem ideia. Aí o ministro Cásio Nunes na quinta-feira passada veio com a coleirinha no pescoço, obediente dizendo: "O ministro Alexandre Moraes: "Eu te obedeço". Então, seis votos

vergonhosos. a favor da corrupção no Brasil. Ministro Alexandre Moraes demonstrou esse poder dessa semana passada, mas ele continua se debatendo desesperadamente porque ele e o Tofle são a bola da vez para serem chutados para fora do STF. Não é nada simples, nada linear, é tudo muito complexo. E esse Alexandre Moraes desesperado, precisa causar várias situações jurídicas. essa decisão de

ouvir saber do do Eduardo Bolsonaro falando no evento lá nos Estados Unidos, evento conservador e determinando aos advogados do Jair Bolsonaro que se manifeste sobre o que ele falou no vídeo. Ah, vou mostrar pro meu pai primeiro, Silvio, prova assim, é um juiz que não é juiz. É uma vergonha, é uma vergonha total para quem tem vergonha na cara esse tipo de despacho. Um juiz normal que tem mais que fazer da vida, que tem milhares de processos, que não faz perseguição política contra ninguém, que não lê nome na capa do processo, nunca falaria tão rapidamente, tão intensamente, tão assertivamente uma manifestação dessa. Isso daí é uma vergonha para ele. Alexandre Moraes, mas

ele perdeu a vergonha sobre isso. Ele sabe que ele é um perseguidor, ele é um é um um agressor de direitos humanos. Ele sabe que ele odeia publicamente o Bolsonaro. Então ele publica isso daí. Por quê? Porque ele é ministro Supremo,

não tá nem aí com a lei no Brasil. Então ele manda essa decisão, manda essa decisão pros advogados falarem. Os advogados do Bolsonaro, no geral, como vários outros, eh, são advogados com atuação no Supremo. Então, eles não podem só defender o cliente deles, eles têm que primeiro defender eles mesmos. Eles têm medo de falar pro ministro, mesmo com toda urbanidade, com todo respeito, com a sinceridade que eles deveriam falar. e tem medo de fazer

isso, pois sabem que o ministro Gilmar Mendes, o ministro Alexandre Moraes, o ministro Dias Tofale, o ministro Flávio Dino, esse esse no mínimo esse esses quatro, essa quadrilha, esses quatro vão perseguir os outros clientes que esses advogados têm no Supremo e vão gerar um monte de prejuízos para eles. Aí o advogado passa a ser abandonado por clientes muito caros, porque ele não pode mais atuar no Supremo, porque quando ele parece o nome dele, ele é demontado, desmontado. Quem tem essa mesma situação que eu tô falando? O Chiquini. Chiquini ele se manifesta na STF, peita, expõe, declara, divulga e os ministros lá só dão porrada no Chiquini.

Mas ninguém dá porrada no advogado, dá porrada nas causas que o advogado advoga. Então, os processos de clientes do Chiqueira estão dando porrada. Isso não é juiz, isso é perseguidor, isso é abusador de autoridade, isso é quem faz desvio de função, isso faz advocacia administrativa, isso faz um monte de coisa que a gente classifica como crimes, tá bom? Então ele faz essa manifestação pros advogados do Bolsonaro se manifestarem. Uma boa manifestação seria eles rirem.

Excelência. Excelência, não sei se o senhor entendeu, mas Eduardo Bolsonaro é uma pessoa física, maior de idade, que vive em outro país e não tem nada a ver com o meu cliente aqui na casa, na prisão domiciliar, humanitária, doméstica, temporária que o senhor inventou, que nunca existiu no direito brasileiro. Então, meu cliente não tem que falar nada sobre comportamento de ninguém, porque senão pessoas vão passar pelo Brasil inteiro falando que vão levar mensagens, trocar vídeo com Bolsonaro e o senhor vai querer saber. Mas os advogados sabem que ministro Alexandre Moraes não vive de verdade alguma. Tanto que ele mandou prender Felipe Martins no começo de 2026, alegando que ele acessou as redes sociais por conta da denúncia aquele coronel eh eh que quer morder uma boquinha, já que ele foi excluído do pacote do governo Bolsonaro.

Aí ele mandou para ele disso, o Chiquini provou através de laudo técnico emitido pelo LinkedIn, pelo pelo Facebook, que o Felipe Martins não acessa a rede, nem acessou o dia 29 de dezembro nada. E ele não acessa a rede há anos, mesmo com a prova inequívoca, indiscutível, o ministro Alexandre Moraes, com toda a falta de respeito ao mínimo do processo legal, é uma vergonha ou até uma falta de vergonha de tentar ter o mínimo de atitude coerente com o bom juiz, togado, concursado, ele encaminha pra PGR, ele pede isso, ele pede aquilo e mantém o cara preso. e ainda mudou ele de uma prisão melhor para uma prisão pior, para ver se põe em risco a vida dele, onde o sistema de segurança do Paraná fala que ele corre risco de vida. Então, o ministro Alexandre Moraes, quando ele recebe, se recebesse a informação dos advogados do Bolsonaro falando: "Ó, excelência, meu cliente tem nada a ver com o que os outros falam lá fora." Ele fala: "Eu também não tenho nada a ver com os outros falam lá fora. Só tem a ver com o

que eu quero da minha cabeça." Então, se eu achar que ele tá conversando com o filho, eu vou revogar a domiciliar humanitária, temporária, que nunca existiu no sistema penal brasileiro, e vou mandar de volta para Papudinho, porque ele é um abusador de direitos humanos, ele é um transgressor das regras constitucionais do devido processo legal, do princípio do juiz natural, do princípio do contraditório dampa defesa. Ele não tá nem aí. Então ele faz isso daí para ameaçar não só o Eduardo, ameaçar não só o Jair Bolsonaro, mas ameaçar o Flávio Bolsonaro, ameaçar os milhões de brasileiros que ainda conseguem acreditar que existe alguma integridade moral e dentro dos das pessoas com enorme integridade, enorme capacidade intelectual que são os ministros supremos. São todos muito inteligentes, mas tem que ter integridade moral e coerência com a lei.

Eles não têm mais. A votação de sexta, de quinta passada provou que seis deles rasgaram a Constituição. Mais uma vez, M Alexandre Moraes não tem nem o que falar, só vive disso. Então, a Silvio, juridicamente é uma aberração, quase uma tontice. Eu acho que é uma vergonha pro ministro Alexandre Moraes. Acho que ele cai num

nível tão baixo que se ele tivesse autoestima, o senso de de de autopreservação, de autoimagem, ele ele não teria feito isso, mas ele não tem esses sensos mais, como ele não tem autocontenção nenhuma, então ele é um projeto de poder próprio que vive em si. Então ele tenta negociar com o Lula, como tá divulgando a imprensa da reunião secreta, tenta negociar com todo mundo. É uma vergonha, mas dias contados ele sairá, ele cairá, ele não será presidente do STF em 2027, porque se isso acontecer, nós todos, Silvos, já fomos calados, censurados, se bobear, presos, porque se ele fizer isso, ele durar, é a ditadura mais cruel da história desse país vai acontecer. Nós vamos fazer maduro ficar com saudades de quando a democracia era venezuelana, porque o que ele vai fazer pior, não tem senso de contenção esse senhor. Então eu digo, Alexandre Moraes é carta fora do baralho pro grande sistema bancário brasileiro, porque enquanto ele tiver ali, enquanto o Lula tiver ali e eles estiverem fazendo isso, o sistema bancário corre risco de ser enquadrado na Magnit por proteger o narcotráfico e o terrorismo no Brasil, movimentando centenas de bilhões de reais no sistema bancário brasileiro.

E eles vão se livrar disso e vão se livrar de Alexandre Moraes. Não sou eu quem vai se levar, é o grande sistema bancário, aquele que paga o o a imprensa aí também. Então, Silvio, é uma vergonha, mas eu não posso esperar bom senso nem vergonha de quem ainda está nessa fase da vida e não ter autocontenção. Repito, se um dia ele se converter, ajoelhar, pedir perdão a Deus, se despide toda arrogância e soberba e e que ele tem, talvez ele tenha uma salvação espiritual, mas social e jurídica. Quero mais é que ele seja julgado não só pela história como pelos tribunais.

Condado como eu acho que um bando de outros bandidos, traficantes, terroristas, pedófilos, estupradores devem ser presos e condenados nesse país. Eu acho que quem escolhe fazer contra a lei, agir contra a lei, tem que ser julgado no devido processo legal. >> Hum. É isso. >> E o mal, né? E o mal, Cláudio, o mal que

ele fez para muitas pessoas. E aí estou falando de CPFs como o meu, o seu, estou falando de pessoas que não têm a tal prerrogativa de furo, que sequer deveriam ter sido julgadas, passado pelo crio do STF, passado por um julgamento na última corte recursal do país, naquela primeira turma que ele, Alexandre de Moraes, conduz. Ele desempenha todos os papéis possíveis, inclusive o de agente acusatório, a figura do Ministério Público, até isso. Ele de alguma forma exerceu ali quantas pessoas, quantas vidas até agora, para recorrer à analogia que eu sempre repiso, quantos relógios com os ponteiros parados, quantas vidas estão com os ponteiros parados por conta do 8 de janeiro de 2023 e outras formas e modalidades de perseguição que ele, Alexandre de Moraes, colocou em curso no Brasil desde março de 19. Vou voltar para 14 de março de 2019, que é a instauração de ofício daquele inquérito 4781. E o ministro Dias

Tofoli, agora enrolado até o pescoço com o caso Banco Master. Esse é outro que se escapar até pela lupa moral e ética, se escapar desse caso Banco Master, bom, aí eu já não sei mais o que dizer sobre o o sobre a figura da toga, né, de quem usa a toga no Brasil. E Alexandre de Moraes, a mesma coisa. Não por acaso são os dois personagens que jogam o Supremo Tribunal Federal no epicentro, no no coração de um dos maiores escândalos que a gente acompanhou no Brasil, que é esse máster ainda em desdobramento. Não sabemos a real magnitude, talvez nunca saberemos.

ou talvez a Daniel Vorcaro, por meio da colaboração premiada e outros eh como o cunhado dele, Fabiano Zé, possam jogar alguma luz em tudo que aconteceu no nas víceras da nossa república, do sistema bancário e por aí vai. Mas queria trazer ainda sobre a questão do presidente Jair Bolsonaro e o regime domiciliar de novo sendo questionado. Cláudio, uma reportagem do site Poder 360 fala sobre as diferenças entre a prisão hoje de Jair Bolsonaro, né, o modelo atual e o caso de Fernando Color de Melo, que já tem um pouquinho mais de tempo. Por que tô trazendo esse caso de novo aqui pro nosso radar? Porque o que o site Poder 360 fez de forma gráfica, e eu vou pedir pro Lanzone colocar na tela porque acho que é e é didático e com os seus comentários, com a sua eh análise e o seu olhar jurídico, Cláudio, pode deixar tudo ainda mais à vista, ainda mais as claras. ele faz eh o paralelo,

portanto, entre, né, as diferenças entre as prisões. Então, ó, ali eu vou ser eh bem bem didático aqui e descritivo. Bom, ah, a coluna em verde, quando tem ali um check, evidentemente é um sim e o X no vermelho é não. O X fica pra coluna de Jair Bolsonaro e as permissões para os benefícios na coluna de Fernando Color. Fernando Color de Melo tem 76 anos. Jair

Bolsonaro 71. Color foi condenado a 8 anos e 10 meses. A pena imposta a Jair Bolsonaro, 27 anos e 3 meses. Tem ali a modalidade, né, o motivo da condenação. No caso de color, corrupção passiva e lavagem de dinheiro.

É o caso da BR distribuidora, uma subsidiária da Petrobras. É roubo o nome disso. Roubo. Roubaram, pilharam o estado, roubaram a Petrobras, roubaram o pagador de impostos brasileiros. Eh, essa é a tradução. No caso de Jair

Bolsonaro, organização criminosa e tentativa de golpe de estado. Não teve golpe de estado nenhum no Brasil. Ninguém acredita mais nessa mentira que tentaram contar num relatório de quase 1000 páginas e que foi endossado pela procuradoria geral da República na figura de Paulo Gonê, que entrou naquela sessão, aliás, de julgamento e parecia ter entrado na sala errada. perdoe aqui a coloquialidade. E Alexandre Moraes conduziu isso naquela turma repleta de inimigos políticos do presidente Jair Bolsonaro. Então essa condenação.

Condenação. Eh, quando foi autorizado o regime domiciliar para Fernando Colo? 1o de maio do ano passado. Bolsonaro, 24 de março de 2026. Vamos lá, color. E aí na

coluna que vocês vão ver na sua tela em verde é tem positivo e o contrário para Bolsonaro. A prisão domiciliar tem prazo limitado, ilimitado, ilimitado para color. Bolsonaro não pode usar o telefone. Vejam senhores, Fernando Color pode usar telefone, Bolsonaro não. Fernando Color pode usar as redes sociais, Bolsonaro não. Fernando Color

pode gravar vídeos ou áudios? Bolsonaro não. Fernando Color pode ter visitas livres. Bolsonaro não. Veículos de visitantes entram sem vistoria.

Bolsonaro não. Color sim. Dispensa monitoramento da área externa? Color não. Bolsonaro sim. Aliás, até drones.

Houve ordem. Teve ordem para bater drone que sobrevoava a casa de Bolsonaro. Tem câmeras instaladas e o raio de monitoramento é de 1 km. dispensa monitoramento da área externa, né? Portanto, e a tá repetido ali no gráfico. Morais concedeu prisão

domiciliar humanitária de 90 dias para que Bolsonaro se recupere de uma broncopneumonia. Depois haverá uma reavaliação. Cláudio, passo a palavra para você. Olha, eh, é muito didática essa apresentação feita pelo Metrópolis, >> Poder 364, >> desculpa, pelo poder 360, perdão, perdão. Eh, porque a gente ouve, aprende um tanto, a gente vê e ouve, aprende muito mais. Então,

que eu tenho uma uma apresentação suscinta dessa daqui é muito positivo, porque eles mostram aqui. Se vou tentar contar agora 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10. Se eu não perdi uma aqui, 10 itens, todas liberadas para o Fernando Color de Melo e nenhuma delas liberado para o presidente Bolsonaro. Primeiro, brasileiros, façam uma observação do que o Silvio comentou um pouquinho antes de confiar do povo confiar na toga. Eh, eu faço a seguinte observação, Silvio. O povo não confia no Supremo

Tribunal Federal. A toga manchada de sujeira, manchada de de pavor de corrupção, manchada de abuso de autoridade, manchada de ilegalidades patentes os julgamentos, é a a toga do Supremo Tribunal Federal. São cerca de quase 20.000 juízes que existem no Brasil que prestaram concurso, que começam trabalhando lá numa cidadezinha pequena, vão crescendo, tem uma trajetória pesada. Nessas cidades pequenas, a maior parte deles tem que morar isolado da cidade, porque eles são novos ali, mas eles não podem se misturar, eles não podem andar de chinelo, de bermuda, porque ele é o juiz e o pessoal não pode ver autoridade assim. Então, eh, os filhos deles a vida

inteira têm certos cuidados em cidades menores. Esses juízes togados, concursados, Silvio, a população ainda confia muito. Eles têm defeitos, mas eles são muito bons, muito, a maioria absoluta é muito bom. Agora, esses políticos, advogados políticos do Supremo são a vergonha nacional. E na minha opinião, eu não uso, não uso, não gosto de usar o termo juiz para ministro do Supremo Tribunal Federal, porque eles desonram a magistratura e a magistratura do país inteiro sente hoje vergonha do que eles estão fazendo com o nome magistratura, o nome juiz. Tanto que em

muitos lugares do Brasil inteiro, quando alguém é juiz ou promotor de justiça ou procurador do Ministério Público Federal e falam: "Qual sua profissão?" Ele simplesmente fala assim: "Ah, eu sou funcionário público." Alguns falam: "Eu sou funcionário do tribunal". Pararam de falar que são juiz, que são promotor, procurador, tamanha vergonha que eles sentem do que o Gonê tá fazendo lá e do que esses ministros supremo estão fazendo lá. Então, deixar bem claro só esse detalhe para fazer respeito aos milhares de advogados. dos

juízes e eu como advogado sinto vergonha desses advogados que foram pro Supremo e continuo atuando como advogado. É uma vergonha, uma vergonha para eu que sou advogado. Então essa tabela mostrada pelo poder 360 é bem clara de que o Alexandre Moraes não tem justiça nenhuma. Alexandre Moraes ele é um perseguidor mesmo, abusador de direitos humanos. ele é um abusador de de de regras constitucionais, as regras do processo do devido processo legal e do que tá previsto na prisão domiciliar, que é o artigo 317 do Código de Processo Penal.

Ele estabelece regras. Deixa eu destacar só alguma coisa. Na cabeça dele, ele sabe que ele está mentindo. Gilmar Mendes sabe que ele está mentindo. Gilmarmente já declarou. Não

sei porque a imprensa esquece de falar, Silvio, que numa entrevista lá pra televisão Portugal, Gilmar Mendes falou que o que aconteceu de Janeiro foi uma baderna, não foi um golpe estado. Jilmares falou lá, mas esquece a gente ficar reproduzindo isso aí toda semana no Brasil. Gilmar Mendes também sabe que o Rio de Janeiro é uma fraude, uma mentira que aconteceu várias vezes na história da humanidade. E esse daí foi só mais um projeto de fraude que fizeram aqui no Brasil. Então eles sabem que é uma mentira, só que no plano, no projeto de poder deles, eles não podem admitir que é uma mentira. Então eles pegam a põe a

coordenação de organização criminosa e tentativa de golpe de estado para poder dizer o seguinte: se você tentou golpe de estado, você não pode usar celular ou telefone porque você ainda deve ter milhares de pessoas que apoiam seu golpe de estado e você pode conversar com elas. Então você também não pode gravar vídeos em áudios, nem usar redes sociais. nem ter comunicação externa, nem pode receber visitas livres e ninguém pode entrar em nenhum veículo para visitar você sem ser totalmente vistoriado. E você tem que ser monitorado para caramba internamente, externamente. Eles alegam isso tudo porque na na no discurso fraudulento, mentiroso, manipulador deles, o o presidente Bolsonaro articulou um golpe de estado. Qualquer um com

vergonha na cara, qualquer um com eh honestidade intelectual, qualquer um que não seja alguém abastecido e alimentado exclusivamente pelas mentiras da grande mídia ligada ao STF, ao lulismo. Qualquer um fora desse universinho sabe que é uma fraude. Tanto que as pesquisas de opinião pública já mostram que a maior parte do povo brasileiro sabe que o 8 de janeiro não foi golpe, que é uma fraude. Mas eles não podem assumir isso porque eles são os autores dessa prática. Ele é o julgador, ele é o relator, ele é a vítima, ele é o julgador e é o executor dessa dessa dessa fraude contra o povo brasileiro. E por que que ele faz

isso? Por que, Silvio, nós odiamos brasileiros, odiamos tanta corrupção? que o presidente Bolsonaro, com todas as falhas que ele tem, identificamos nele a virtude da integridade moral, a virtude de não ceder. E olha que ele cedeu algumas coisas, mas de não ceder e não ser corrupto. Joaquim Barbosa assumiu isso quase 15 anos atrás. O

único do partido que não foi corrupto foi Jair Bolsonaro. E o povo entendeu que Jair Bolsonaro tem um monte de defeitos, mas parece com todos nós com um monte de defeitos. Mas Alexandre Moraes tem uma pilha maior de defeitos. Lula é uma estupidez falando, vai ser interditado daqui a pouco, Lula. Então, não é por isso que é o defeito, mas o o o Jair Bolsonaro personifica a esperança do brasileiro de vencer a corrupção, de vencer esse patrimonialismo, esse fisiologismo, esse esquema de corrupção. Silvio, eu sei,

você sabe e vários de nós eh jornalistas sabemos, mas não podemos falar em público de histórias de corrupção lá dentro da STF. Eu como advogado sei de histórias de corrupção, mas não posso falar porque as pessoas não vão provar, não vão trazer provas, não vão não sei o quê. Então a gente sabe, como sabe de outros tribunais, como eu sei de colegas meus advogados que fazem propriação déébita, mete a mão em dinheiro de cliente. A gente sabe de histórias, não compete a mim investigar, compete ao Ministério Público investigar, mas ele não investiga porque ele é cúmplice, parceiro quando é procurador geral desses dois, Gilmar Mendes e Alexandre Moraes. Então ele faz essas várias ordens dentro do conceito que ele precisa morrer afogado falando gobal, glob esto, até morrer, ele vai falar isso daí.

Por quê? Porque aí ele fala: "Ó, como você tentou golpe de estado e o outro Fernando Colos só é um corrupto que roubou acho que 20 milhões da da BR Transportes. E 20 milhões é o quê? Menos de 5 meses de contrato da mulher do Alexandre Moraes com banco massa. Então, 20 milhões não é nada, é pinguinha para esse pessoal milionário de Brasília que recebe esses dinheiros espetaculares porque tem competências extraordinárias além de uma caneta que decide.

Então para ir 20 milhões do colo não é nada, mas é só um ladrão, só um corrupto. Então o corrupto pode ficar em prisão domiciliar por prazo limitado por apneia do sono, pode usar o celular, telefonar, pode fazer mídias sociais. Lembra, Silvio, o Cabral condenado por corrupção há mais de 400 anos de prisão em vários processos, fazendo vídeo de casa na piscina antes de anularem tudo. Sabe por que ele fazia? Porque ele já sabia que ia anular.

Porque o esquema de bastidor, nós do jornalismo sabemos o que acontece no bastidor, mas não podemos provar, né? Mas sabemos dos esquemas. Nós já sabemos que dois, três, às vezes, seis meses de antecedência, quem vai ser absolvido no processo. Gente, a gente tem informação, mas não pode divulgar porque essa informação não tem como provar além da fonte. E o Alexandre Moraes vem até atrás da fonte primária de um de um de um jornalista.

Então ele põe tudo isso falando o color é só um corrupto condenado com trânsito julgado. É um corrupto, um bandido corrupto, ladrão. Ele foi condenado. Mas então ladrão no Brasil pode ficar em casa telefonando, fazendo mídia social, recebendo visitas livremente. Pode usar, trazerem, podem trazer para ele o que quiser, podem trazer pessoas escondidas no porta-mala, pode trazer roupa, pode trazer qualquer coisa ilegal, proibida, pode trazer. Ele só é

corrupto. Ser corrupto pro STF é quase uma honra. Agora, ser alguém que o povo vota quase 58 milhões de votos que o povo vota e que e que todo mundo reconhece que não é corrupto, isso em Brasília é um pecado abominável. E Alexandre Moraes e a personificação junto com o Gilmar Mendes do ódio a tentativa de se investigar sobre corrupção nas mais altas esferas do poder. Eles não admitem. Então eles

querem enterrar vivo Jair Bolsonaro. Alexandre de Morais, você dançou, companheiro. Gilmar, você dançou, meu amigo. Não derrotaram bolsonarismo. O Eduardo tá lá nos Estados Unidos dando risada porque vocês não têm como fazer nada com ele. Vai ter audiência semana que vem

por vídeochamada com o Eduardo no processo de ameaça no curso do processo. Espero que Eduardo dê uma patada nesse nesse juiz do jeito que ele pode dar, porque ele tá fora do Brasil, com vício especial para est lá nos Estados Unidos. Mas o Eduardo tá lá, é aqui no Brasil, Flávio Bolsonaro foi lançado a candidato presidência, tá? Já bateu o Lula no primeiro turno e vai bater o Lula no segundo turno. E na minha opinião, Silvio, com enorme trabalho que aqui na Auri Verde, eu conto com você, Silvio, no radar e o pitólio tá dentro e nós vamos fazer um grande movimento, que eu tô estruturando isso daí. Nós vamos

fazer o fiscais da eleição, fiscais da cidadania. Nós vamos através da Oliver Verde tocar essa grande campanha dos brasileiros assumir o protagonismo da cidadania eleitoral, sermos fiscais em todas as sessões que pudermos termos fiscais, fiscais de urno em todas as sessões. Fiscais por partidos diversos. Você pode ir pelo PV, pelo PT, pelo PDT, pelo novo, pelo Você pode dois delegados, dois fiscais por sessão, pode ter por partido, por sessão pode ter dois fiscais. O Brasil tem mais de 500.000 sessões eleitorais. Nós podemos

ter, por exemplo, num partido até 1 milhão de fiscais. com vários partidos, pode ter 2 milhões. Nós vamos ter que encher as sessões eleitorais de brasileiros olhando se depois das 4 horas morto vota, se depois das 4 horas quem tá aparecendo ali, se é a pessoa que tá ali, ó, contido eleitor, se é a pessoa que tem que tá ali. Nós vamos poder checar isso. Nós vamos checar um monte de detalhe, porque não é urna eletrônica fraude, não, gente. O Flávio

Dino, sabe aquele um, o Flávio Dino, pega o vídeo dele, um monte de gente vota depois do horário que acaba a eleição. Flávio Dino fala isso. Flávio Dino denuncia isso, porque isso acontece para caramba no Nordeste brasileiro, no centro sul do Brasil, fraudam eleições, pondo votos e pessoas que faltaram, porque abstenção é enorme. Então, nós vamos fazer isso daí. Nós vamos vencer a eleição e Flávio Bolsonaro, a minha opinião, vai levar no primeiro turno, Silvio, no primeiro turno. E nós vamos

eleger mais mais da metade, ou bem mais que a metade, se possível, quase 2/3 senadores vão ser conservadores sem rabo preso. Mas eu digo o seguinte, >> eles vão jogar o mais sujo que puder para destruir a eleição. Você se prepare, Silvio? >> Se prepar. Eles botaram um corregedor agora, um um ministro do Tribó Superior Eleitoral. O Lula acabou de emplacar um

ministro lá que é que vai controlar toda a propaganda eleitoral. O cara é um petista roxo, roxo. Vai controlar a campanha eleitoral das eleições de 2026. Eles estão sujando tudo que eles podem sujar para perseguir a gente, Silvio, >> é como eles disseram no passado, né? Em eleição a gente faz o diabo. Não foi

isso que Dilma Rus. falou: "A gente vende a alma ao diabo." >> Exatamente. E Cláudio, você falava do derrotamos o bolsonarismo e eu vou dizer, eles não derrotaram o bolsonarismo. Aliás, eles não vão derrotar o bolsonarismo nunca. Podem ter

levado a eleição de 2022, sabemos como levaram, mas derrotar não derrotaram. Aliás, a frase para dar crédito ao tão vaidoso que é, então vou dar crédito à autoria da frase, é de Luís Roberto Barroso, agora ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, antecipou a sua aposentadoria. Se deixa eu ver se o Tico e o Teco não errarem aqui, ó. 13 de julho de 2023. 13 de julho de 2023 foi em Brasília aquele Congresso da UN. Aliás, a primeira vez

que um presidente de Supremo Tribunal Federal foi a um evento da UNI, que é um braço do PC do B, sempre foi, desde a década de 1960, congressos acontecem, alguns até famosos, porque tivemos prisões o de Biúa na década de 60, mas foi a primeira vez em que o presidente do Supremo Tribunal Federal estava à vontade, afrouxou a gravata, arregaçou as mangas e disse: "Nós derrotamos o bolsonarismo". Ah, como se dissesse eu sou um de vocês aqui viveu seu momento de juventude grisalha comunista ali. Luiz Roberto Barroso não derrotaram. Não derrotaram e neste ano isso vai ficar ainda mais claro. 15:56.

Agora faltam 4 minutinhos paraas 4 da tarde. Vamos falar de saúde de novo aqui no nosso radar Auri Verde, porque não é de hoje que a medicina acompanha de perto a relação dos níveis de magnésio no nosso organismo. E aí, deixa eu chamar meu amigo GG que tá por aqui hoje. GG tá de volta. GG, verdade ou mito que mesmo com uma dieta rica em magnésio, isso ainda não é suficiente para nós brasileiros? GG. É verdade,

Silvio, porque o nosso país aqui que é rico em muita coisa, é pobre desse mineral tão importante para manter o equilíbrio do nosso corpo, né? A gente sempre fala aqui da importância do magnésio para quem sofre com dor, fibromialgia, lumbalgia, você que sofre com artrite, tendinite, bchite, são as inflamações. Tudo o que é inflamação. E aí você que também sofre com arctrose, hernia de disco, bico de papagaio, você também pode usar o nosso magnésio. Qual que é o diferencial do magnésio da Lírius? O 5.0. São cinco tipos de

magnésio. Você tem aqui, ó, óxido, você tem o sulfato, malato, taurato e o bisglicinato. O bisglicinato, gente, tem aminoácido glicina. O corpo absorve com mais facilidade. Lembrar que ele também tem o óxido, que é muito importante, principalmente pro nosso intestino, o nosso segundo cérebro. Então você

percebe quantas vantagens você tem nesse mineral, que não é um remédio. Você vai usar duas cápsulas antes de dormir e aí já vai fazer diferença na sua noite, porque você vai dormir melhor. Vai fazer diferença no seu dia a dia, te dando mais disposição, melhorando o foco, a concentração, relaxando os músculos e aliviando a dor. Silvio, >> ô G, olha só, tem uma mensagem aqui. A Jandira Prates, ela tem 58 anos, ela é de Franca, aliás, belíssima cidade de Franca, em Terra do Couro, né, os calçados. Ela na mensagem, ela tá

dizendo o seguinte pra gente, ah, que é, olha, eu gosto muito do programa, eu tenho pressão alta, tô fazendo tratamento com uma medicação convencional, eu posso usar o magnésio 5.0, GG, deve deve usar o magnésio, não vai parar de usar o medicamento jamais. foi ao médico, ele recomendou lá um remédio, você vai usar, mas usando o nosso magnésio, esse medicamento vai se tornar ainda mais eficaz. Por isso que é importante o uso dos dois, Silvio, >> é isso. 0800 487 4040.

Esse o Magnésio 5.0 da Lírio 0800 787 4040. Vamos lá, até já. GG. Pausa no rádio.

Seguimos aqui no YouTube da Auri Verde Brasil. Vamos falar de eleições, vamos girar as notícias, porque o presidente Lula da Silva confirmou nessa terça-feira que Geraldo Alkmin será o candidato a vice-presidente na chapa dele, que disputará a reeleição neste ano. Lula deu a declaração durante reunião ministerial no Palácio do Planalto. O evento marcou a saída de pelo menos 14 ministros do governo para se se candidatarem ao pleito em outubro. 14 ministros daquela daqueles 40, né? 39

vão ser candidatos. Vejam vocês. Olha, segundo o Lula, outros quatro devem anunciar que deixarão os cargos nos próximos dias. Pela legislação eleitoral, ocupantes de cargos no executivo precisam deixar as funções até 4 de abril. Portanto, agora, né, precisam ser exonerados e sair do governo. A exceção são os cargos de

presidente e vice. Ou seja, o companheiro Geraldo Alkmin vai ser vice de Lula. Cláudio, eu queria passar essa bola para você e na sequência também eu vou trazer aqui alguns números que preparei para apresentar a Pindaíba, que é o governo Lula da Silva. Pindaíba. Quem usou esse termo foi o jornal O Estado de São Paulo no editorial de hoje, desta terça-feira. Cláudio, olha,

o Geraldo Alkmin, ele tem uma história política muito interessante que nós aqui eh eh do estado de São Paulo conhecemos bem. Ele foi vice na chapa de Mário Covas, quando o Mário Covas foi eleito a primeira vez e depois ele ele foi deputado federal primeiro, né? Depois ele pegou e foi eh eh o Mário Covas foi eleito, ele foi vice. Aí o Mário Covas, governador do estado de São Paulo, foi reeleito, ele foi reeleito como vice. Aí o Mário Covas reeleito, faleceu de câncer no exercício do mandato. Ele já tava em campanha

eleitoral com a doença. E com essa doença ele ele faleceu, tô tentando achar aqui o ano >> março de 2001, quando é quando ele morreu. >> Isso é isso aqui. Em 98 ele foi reeleito como vice vice-governador. E aí 2001, março de 2001, o Fário Cova 6 de março ele faleceu. Aí o o Alkim que tinha sido

vice-governador o mandato, estava vice-governador fazia um ano, assumiu como governador. Aí o Alkmin disputou para governador e foi eleito. Durante esse mandato, ele entrou na justiça falando: "Ó, até agora eu era vice, então esse é o primeiro mandato que eu tô eleito governador. Então eu tenho direito a ser reeleito governador. E aí o Tribunal Superior Eleitoral, PSDB na cabeça, Gilmar Mendes na cabeça, que Gilmar Mendes é indicado pelo Fernando Ric Cardoso, falou: "É verdade, você foi vice-governador um mandato, vice-governador outro, aí o governador morreu, você assumiu, aí você foi eleito agora governador, então a próxima eleição é sua reeleição de governador."

Verdade. Então você pode ser reeleito governador. Aí ele em 2010 foi reeleito governador do estado de São Paulo e aí ele virou governador mais um período até 2014. Agora ele entrou pra vista do Lula porque teve o João Dória tomando o poder do PSDB. Ele saiu do PSDB, foi pro Partido Socialista Brasileiro. Gente, o

Almin até ali pro Partido Socialista Brasileiro, esses eram um dos últimos partidos que a gente imaginava que o Alkmina, porque o Almin sempre foi um cara chamado TFP. tradição, família e propriedade. O Almin sempre foi visto como alguém que era um cristão católico extremamente conservador. O Almta, ser manga comprida, apertadinho aqui, como se fosse um um seminarista, alguém sempre super formal, jeitinho. O Alman nunca foi visto como esquerda.

Aí ele sai do PSDB e vai pro PSB, partido socialista brasileiro. Do partido, pessoal, que estranho. Aí o Lula sai, ele é apontado e aceita ser vice para ir com o Lula de volta ao local do crime que ele denunciou tantas vezes. Aí quando ele foi eleito, nós aqui em São Paulo, gente, f como é que o Almin, né, foi eleito, como é que o Alm vira vício do Lula? É a mesma coisa para para muitos paulistas, gente. Como o

Bolsonaro vira vício do Lula. Você fal não, Bolsonaro nunca visto do Lula. Não, não existe, não existe, não. Impossível, não dá. Ok, não dá. O Bolsonaro nunca

vai ser visto do Lula. Ok também não. Aí o pessoal viu o virar vício do Lula. O Alm tem aquela cena ridícula. Lula, nossa senhora. Dói assim de como alguém

vende toda a história por sabe ler quais motivos. E aí o Alkmin ficou e eu falando, conversando, mas como é que o Alkmin fez isso? Alguém virou para mim e falou assim: "Uma pessoa que eu gosto muito, muito inteligente, falou assim: "Ô louco, mas você que mexe com político o tempo todo não sabe o motivo". Falei assim: "Mas por que ideologia o que?" Falou assim: "Não é igual o Mário Covas.

O Mário Covas ele foi vice, depois o Mário Covas morreu, ele vai ser vice do Lula. O Lula fica 1 ano, dois anos, tiram o Lula ou o Lula morre. E aí ele assume o mandato final do mandato do Lula e ele se reelege depois do Lula. Aí o PSDB volta ao poder no Brasil. É o que sempre foi, é o que vai ser. Falei:

"Nossa, que ideia genial. E aí está acabando o quarto ano do Lula. O Lula não morreu. O Lula não sofreu impeachment. O Almen tá lá igualzinho primeiro mandato Mário Covas. Agora o

Lula dá sinais de perda de capacidade mental, cognitiva, autocontrole, autoconenção. Diferente da falta de autoconção do ministro Alexandre Moraes. Tá bom? Diferente. Alexandre Moraes é é outro poder.

O Lula cada hora que tá fazendo discurso é uma alegria para oposição. Ele fala uma besteira atrás da outra. O Lula é misógeno. O Lula é misógeno. Tá cheio de prova que o Lula Lula é misógeno. Aí o

Lula pode ir arrastado por uma reeleição para assumir 1 ano, 2 anos, pedir o chapéu, embora. Aí o Al assume como presidente da República do Brasil 2027, quando em setembro de 2027 está previsto Alexandre de Moraes, presidente da STF. Olha o plano deles, brasileiros. Olha o plano deles. O Alm pegou o secretário de transporte do prefeito Gilberto Cap São Paulo, transformou em secretário de segurança pública.

A partir daí, os organizações criminosas decolaram na organização paulista. Aí o M banca o Alexandre Moraes para virar ministro do presidente Temer. O Almen e o Temer banca o Alexandre Moraes para virar ministro STF. Aí o tá ali na cola do Lula, teve que aguentar 4 anos. O Lula imaginando, vai para uma reeleição, imaginando, se reelege. Aí o Lula morre,

o Lula fica GG, aposenta, o Alm assume. Esse sempre foi o plano. PSDB de volta. PSDB. Aí, só para vocês entenderem quem que é o poder.

Geraldo Alkmin, Gilberto Cassabe, Michel Temer, Alexandre Moraes. Esses quatro são o núcleo de poder do Brasil. Do outro lado, Lula, Flávio Dino é outro grupo de poder. Eles estão disputando o poder do Brasil. Nós somos tudo mosquinha. Eles são o negócio que

manda. Então o Alkmin é lançado como vice do Lula de verdade, Silvio, eu até me surpreendi, mas não tinha nenhum lugar pro Alkmin. Senador de São Paulo, ele não consegue ser. Deputado federal, talvez ele consiga ser, mas seria uma vergonha. Governador impossível.

É impossível assim, sabe? Então é um bom lugar para ele estar num projeto de poder dele, do Alexandre Moraes, do Michel Temer. Afinal de contas, eles entendem que quem tem dinheiro para comprar a mídia normal tem dinheiro para falar a mentira que quiser e tem caneta para dobrar quem eles quiserem, condenar quem eles quiserem, mentirem sobre quem eles quiserem, deixar morrer quem eles quiserem. Isso chama ditadura. E o é parte dela, integrante. E quem é o

Gilberto Cassabe, que nunca se opõe, que apoia o o senador dele, que é o Rodrigo Pacheo, que apoia tudo, é cúmplice. Cassab é cúmplice do Lula, cúmplice do Alexandre Moraes, cúmplice do Albin. Cassab é cúmplice. Nunca pense que o Cassabe tá em cima do muro. Ele é o muro e o muro que sustenta esse pessoal todo.

Tá bom? Cassab faz negócio antes de fazer política. Quando você relembra de 2001 e Geraldo Alkim se torna governador e a escolha dele para ser vice por, né, aceitar e na garupa da quadrilha de volta paraa cena do crime, como ele dizia, eu sempre penso que eh na cabeça dele passou que o raio podia cair duas vezes no mesmo lugar. Parece, pode ser uma alternativa. Agradecendo aqui a Cláudia Emília. A Cláudia Emília fez um

super chat pra gente. Eh, muito obrigado, Cláudia. Ela escreveu o fato do Var de morte. Tá se referindo acho que é o Alexandre Moraes. Querer isolar candidatos ao Senado escolhidos por Bolsonaro seria acordo para que os processos continuem parados. Obrigado,

Cláudia. E agradecendo todos que participam também pelo super chat. Uma forma de você apoiar aqui o jornalismo da nossa Auriverde Brasil. E eu vou trazer um trechinho de um editorial do jornal Estado de São Paulo, que eu citei agora a pouco pra gente analisar. E o título foi escolhido foi Paiíba. Vai

aparecer na sua tela, já o Lanzone coloca. Então o Lula se diz preocupado com o endividamento galopante das famílias que seu governo alimentou. chega a causar calafrios a preocupação e a pressa do presidente Luís Inácio Lua da Silva de encontrar uma maneira de reduzir o autoendividamento dos brasileiros, que em janeiro alcançou praticamente 80% das famílias, igualando o recorde de outubro do ano passado. Os dados são da Confederação Nacional do Comércio. perturbado com o desgaste que isso possa causar em sua campanha à reeleição. Lula exige de sua equipe

solução urgente e faz todo o país temer pelas consequências. É mais um editorial bom do Estadão. Ontem também trouxemos outro editorial do jornal que fala sobre a realidade do governo Lula da Silva. Não é o governo Lula do Sidônio Palmeiras, o ministro da propaganda com um caminhão de dinheiro na mão, na SECOM, a Secretaria de Comunicação, ele abastece as redações da imprensa tradicional. Isso explica também a postura da imprensa da velha mídia durante muito tempo. Continua, mas já

foi pior nos primeiros anos de governo, com a dificuldade sequer de apontar o dedo pro governo Lula quando algo lesava o brasileiro, quando algo doía no bolso do brasileiro, quando mostrava, por exemplo, também que saúde, educação e segurança pública não vão bem. E aí você via aquelas manchetes, por exemplo, sobe o preço do combustível, entenda como isso é bom, aquelas manchetes adversativas, né? A vida do brasileiro vai piorar, vírgula, mas na sequência isso explica muita coisa. Então, para quem não mora, para quem não vive na campanha eleitoral, já pré-eleitoral do Sidôio Palmeiras, do ministro da propaganda do governo Lula, a realidade é muito ruim. E o Estadão tem mostrado isso em alguns editoriais, como o de ontem, como esse de hoje, Pindaíba, que eu li aqui um trechinho. Ah, Silvio, mas

é o Estadão que fez parte de todo esse consórcio, faz parte de todo esse consórcio de poder. A mídia é cúmplice. Sim, é, mas a gente sabe que o editorial do Estadão, ele responde mais ou menos como na obra Dr. Jackel e Mr. Hyde, né?

O médico e o monstro. ou para usar aqui, vou uma outra uma outra analogia que me ocorre mais perto da gente, é como a Rute e a Raquel, a Rutinha e a Raquel, as duas personagens, né? Como era o nome da novela? mulheres de areia, se eu não me engano. É mais ou menos isso. Um dia

acorda de um jeito, outro dia acorda do outro, mas quando acorda mostrando a verdade, eu trago sempre alguns trechos aqui. E aí, de forma didática, de novo, o, eu tô juntando aqui algumas informações publicadas hoje pela imprensa. O site Poder 360 mostra o que é o roubo fiscal do governo Lula da Silva. E aí, vamos ver se o Lone tem condições de colocar um gráfico mostrando déficit nominal. E eu não vou usar esses palavrões, esse linguajar todo, esse economês, que eu sei que é chato um bocado, mas acho que os quando a gente traz em gráfico, quando a gente coloca na tela uma imagem, como a gente mostrou há pouco do presidente Bolsonaro e do Fernando Color de Melo em relação a aos benefícios da domiciliar de um e do regime imposto ao outro. Aí agora quando

a gente olha as barrinhas ali vermelhas passeando pela tela, fica claro para você que nós estamos falando de um governo que tem vai deixar um rombo gigantesco, um governo perdulário, um governo que faz com que o Brasil doa no bolso do brasileiro cada vez mais. Este é Lula que quer disputar a eleição. E aí para finalizar e amarrando tudo isso, como eu falei também sobre a questão do endividamento das famílias e do brasileiro, enquanto esse governo gasta fortunas, tem o último parágrafo desse editorial que diz assim: "Numa economia em que o consumidor tem recorrido ao cartão de crédito, não como meio de pagamento, mas como fonte de renda complementar, submetendo-se à taxa de juros do crédito rotativo de 435,9% % 436% ao ano. Não será com gambiarras e remendos que Lula vai recuperar a popularidade que ele tanto almeja. As pesquisas todas estão aí mostrando todas as semanas com o passar do tempo, neste 2026, nós teremos a pesquisa do dia, igual prato do dia. Hoje nós vamos ter a

pesquisa do dia. Ah, essa é do instituto tal, amanhã tem a do outro instituto. Todas elas mostrando a popularidade de Lula e a figura do presidente. Não é só o governo péssimo, não. A figura do presidente como produto eleitoral com mercadoria política. esgotada. Isso nós

temos acompanhado nos nas sondagens publicadas. E eu acho que todo mundo que tá aí do outro lado da tela entendeu o recado do cartão de crédito. Não tem o que fazer. Vai ao cartão de crédito buscando uma renda complementar. Eu adorei essa analogia. Não pelo sentido

de gostar, mas no sentido de que foi precisa. Cláudio, esse é o governo Lula que chega aí praticamente, nós temos quatro, vamos entrar em abril, 3 anos e 4 meses de governo. Não tem o que mostrar, não terá o que mostrar, vai tentar a reeleição. Eu fiz um apanhado do noticiário econômico hoje com um pouquinho do editorial do Estadão para tentar mastigar esse noticiário para quem tá nos assistindo. Ô, Silvio, ontem em casa eu fui surpreendido com a a empregada, a mulher que trabalha lá na minha casa comentando eh que o Lula reclamou que os brasileiros estão endividados e um dos fatores é porque os brasileiros gastam muito dinheiro com pets. Falei o quê?

É, ele falou que que a gente que nós é pobre, que a gente gasta dinheiro demais com os pet, com os gatinho, com os cachorros, que se a gente não gastasse dinheiro não tava endividado. Falei: "É verdade." Ele falou: "Ah, ele é louco, acha?" "Ah, nós é pobre porque gata com pet." É, é pobre porque tá caro no mercado, tá caro de de andar de ônibus, tá caro de andar de Uber, tá caro de fazer isso, tá caro de fazer aquilo. Nossa, é horrível

que aí ela meteu o pau no Lula. Claro que de repente na minha casa ela se sente mais à vontade para meter o pau no Lula, né? Eh, mas ela falou disso aí, eu pesquisei, Silvio, tá aqui que no dia 26 de março tem reportagens falando que o Lula cita elevação de gastos com cães do Brasil. e diz que esses que os chineses não devem ter esse probleminha, ó, pro pessoal rir, porque na China eles podem comer cães, é o que deve dizer o Lula, sendo que que eu saiba, a culinária coreana é que cria algumas espécies de de raças de cães que é para abate, como a gente abate porco, carneiro, vaca no Brasil e peixe. E o Lula falou isso daí, ou seja, ele é tão tão egocêntrico, tão besta, tão sabe o quê, que ele nunca consegue achar um defeito na na soberba, arrogância da existência dele. Ele é igual ao Alex de

Moraes. Dois egocêntricos ególatras que só existem eles, o planeta Gilmar Mendes também, né? Só existem eles. Eles não erram. Eles são a perfeição divina personificada em corpos humanos. E aí o

Lula não acha erro nenhum. Então ele vai botando a culpa no pobre que nem ele falou usando, vou usar o termo que o presidente da República falou, levanta a bunda, anda meia hora, por que que tem que ir de carro fazer tal coisa? Por isso que oío tá caro. Aí ele fala que pet gente, eu vendo o gráfico que você pôs aí, Silvio, o Lula é pior que qualquer pandemia na economia nacional. O Brasil só não quebrou porque primeiro o governo Temer conseguiu reduzir bastante os custos, segundo as barras que você botou no gráfico lá. Aí chega o

governo Bolsonaro, pega a pandemia, aumenta o as despesas do estado. Aí o Lula chega e aumenta mais ainda. Passa o Bolsonaro que bancou uma pandemia onde a economia travou, não gerou dinheiro, então tinha que usar recursos públicos. O Lula é a pior doença da economia nacional e é uma doença mentirosa que botou o PMAN na no IBGE para manipular os dados oficiais. tão criminoso que tem um processo correndo que o TCU já fez o Pochman sair do cargo e quem designa o PMA para ser presidente do BGE é o presidente da República. E o, e no processo que tá

feito lá, que acho que o Gustavo Gier, o deputado federal que cutucou, pede até para responsabilização por danos materiais provocados pela decisão de manter um cara incompetente, desqualificado e ideologicamente eh eh eh vendido para pro grupo para controlar uma das coisas mais importantes que existe na administração de um país, que é A gestão do Instituto de Geografia Estatística. As pessoas acham que geografia Estatística é o professor de geografia ensinava mapa. Não, meu querido. Geografia estuda geografia humana, geografia econômica, geografia natural. Tudo isso é muito dinheiro, muita geração de recursos, de despesas. é

saber onde estão as pessoas, com que perfil consumindo, produzindo, tudo a geografia estuda. Agora, isso tudo vem tabulado, transformado em estatísticas que são essenciais paraa administração. Você na tua casa, por mais humilde que você seja, você fala assim: "Nossa, eu ganho 2.750 por mês, eu ganho 5.000, eu ganho 28.000

por mês de renda". Quais são minhas despesas? Nossa, eu tô ganhando 2800, mas minha m despesa somando isso, isso, tá dando 3.000 e pouco, gente. Eu não consigo pagar minhas contas. Isso é

estatística. Você tá calculando sua estatística, mas você fala, precisa arranjar uma fonte de renda extra. E é o que o Silvio acabou de trazer aqui. Tem brasileiro usando o crédito rotativo do cartão de crédito com 400% de juros ao ano como complementação orçamentária. Porque se ele parar de comprar no cartão para pagar daqui a tanto tempo, ele não consegue pagar vista.

Silvio, não sei se você lembra quando a gente teve no dia primeiro, no dia 28 de fevereiro de 1994, lançamento da URV, depois dia primeiro de julho de 94, o início do plano real. Naquela época eu era professor de cursinho para vestibular, tinha uma renda boa, tinha dois filhos pequenos e minha esposa ainda tava no início da carreira dela, então ela tava com uma renda ainda inicial, porque depois ela foi melhorando com tempo de serviço. E e aí eu vi que quando surgiu a URV em 28 de fevereiro de 1994, em março começaram a falar que o cheque pré-datado ia acabar. E o cheque pré-datado chegava até 60 dias, ia acabar dois meses depois. Então, em maio eu eu analisei, falei: "Nossa, os meus cheques predatados vão cair de março, vão cair em maio, mas quando chegar em maio não vai ter mais cheque pré-dado.

Então vai cair tudo que eu gastei em março, eu vou ter que pagar em maio e tudo que eu tiver em maio, vou ter que gastar em maio de novo. Eu não vou ter dinheiro para pagar as contas, eu vou quebrar em maio. Isso é estatístico. Aí eu falei: "Nossa, eu tenho fevereiro e eu tenho março e abril para arranjar uma nova fonte de renda". Aí eu bolei uma estratégia para oferecer um serviço que era cursos de geopolítica, tal, para complementar minha renda. Todo mundo faz

isso. Estatística, as estatísticas que você mostrou aí no gráfico, Silvio, o Lula é a maior doença, é a mais danosa doença da história do país. Só tem um detalhe, não tinha um monte de gente que apoiava as medidas absurdas da pandemia, como aquele distanciamento que hoje a gente sabe que era falso, que nunca teve fundamentação científica. Não tinha um monte de gente que apoiava o uso da máscara, que hoje a gente sabe que também era falsa, que também não tinha resultado científico. Não tinha um monte de gente que falava que não podia fazer tal coisa, que hoje a gente sabe que é falso.

Então tudo isso deu certo com toda aquela pressão de falsidade, porque foi um grande laboratório sociológico. laboratórios, governos e fundações com interesse em controle da sociedade pagaram bilhões, lucraram bilhões para fazer aquele exercício de controle da humanidade como controle de boiada. Hoje se sabe, o Brasil quase não sabe, mas você procura lá de Telegraph no UK, United Kingdon, Reino Unido, tem um escândalo tudo lá, as mensagens dos ministros postando escândalo de corrupção que foi aquilo. A pandemia foi o grande escândalo mundial de corrupção para comprar os órgãos e fazer a pessoa. Então isso daí, gente, eles fizeram a pandemia, quebraram a a economia. O Lula

é pior que a pandemia, mas é a mesma fundamentação, corrupção pura. E a cada hora tem um escândalo apoiado por ministros do Supremo Tribunal Federal que apoiam ostensivamente. Seis deles defendem a corrupção, a impunidade e a liberdade de quem tá lá em cima roubar à vontade. Lá na França, 200 anos atrás, eles ficaram de saco cheio, foram lá, mataram metade do mundo, degolaram, deram a queda da Bastilha. Aí o pessoal que tomou o poder era tão ensandecido que depois eles se mataram todos, cortou a cabeça de roube de um monte de gente. Aí depois veio Napoleão

Bonaparte, implantou o o o como general, ganhou batalhas e implantou e assumiu o governo. Virou república, virou monarquia, virou imperador. Gente, é isso. O Brasil ainda não teve ninguém indo lá de verdade para parar o país. Alexandre Moraes, eu muto os caminhoneiros e desespero para ninguém parar o país, mesmo com diesel a R$ 9.

Mas brasileiros, nós vamos dar o troco nesses safados corruptos, na urna e na cidadania. Nós vamos, Silvio, >> também acho. Cláudio, você falava da personificação divina que alguns ministros do Supremo eh admitem, né? Assumem. Cláudio, eu não sei se já comentei com você que eh lá atrás há mais de 20 anos, acho que foi em 2004, se eu não me engano, me recordo no início do cinema.

>> Eu me recordo 2004, eu me recordo de uma sabatina no no Congresso Nacional, no Senado, 2004, se eu não errar aqui o ano, era o EOS Grau que chegaria pra Suprema Corte. Ele foi no, acho que foi o Maurício Correa, né, que ele substituiu e naquela sabatina, eu me lembro ainda, ainda jovem repórter em Brasília. E aí a ouvi a seguinte frase e alguns ministros do Supremo, eles chegam no Supremo e eles acham que são deuses e aí tem uma brincadeira, né? Porque assim, e os outros? Bom, os outros já tinham a certeza antes de chegar lá.

Agora são 16, >> 26 de maio de 2004, Silvio, a sabatina do EOSGrau >> 2004, né? >> 26 de maio. Isso mesmo. >> 16:26 4:26. Deixa eu bater um papo mais uma vez com o meu amigo GG, porque você sabia que a falta de magnésio ela pode afetar diretamente o controle da pressão? Pois

é, da pressão mesmo, pressão sanguínea, afeta a qualidade do sono, afeta o humor, porque quando o sono não é bom, se o sono não é restaurador, reparador, o humor no dia seguinte, meu amigo, olha, é daquele jeito, né, GG? Olha só, qual é a relação, então vamos fazer uma equação, humor, pressão sanguínea, aí entra o magnésio, GG. >> Perfeito, Silvia. É isso mesmo. O magnésio é que traz o equilíbrio pro nosso corpo, né? Quando a gente fala,

por exemplo, de quem tem diabetes, qual que é o papel do magnésio? Ele ajuda a controlar os níveis de açúcar no sangue. É fundamental para o tratamento daquela pessoa que tem diabetes. Ele ajuda na prevenção, ele ajuda regulando, ele ajuda no controle da pressão arterial, ele ajuda na qualidade do sono, porque ele produz a melatonina, gente. É o hormônio da noite, você vai dormir melhor. Imagina você. A gente tem aqui

vários depoimentos, inclusive depoimento do Serginho, que hoje bateu um papo comigo aqui na recepção. Gosto de falar dele por uma pessoa que faz parte aqui da emissora, que já sentamos, já conversamos e ele relatou para mim antes do magnésio, eu acordava várias vezes durante a noite. Eu comecei a usar o magnésio. Agora eu até acordo de vez em quando, de lá, de vez em nunca eu acordo, mas volto a dormir na sequência e a dor também melhorou. Então assim, melhora a circulação, melhora a dor, melhora a câima, é disposição, é energia, é vigor. Tudo isso é o corpo em

equilíbrio com o nosso Magnésio 5.0. E aí é o seguinte, ó. Pessoal que tá com a gente aqui no rádio, pessoal que tá com a gente no YouTube, pode adquirir esse magnésio com a melhor condição. Vou fazer o seguinte agora, ó. Você quer

experimentar? Você quer conhecer? Vamos fazer assim, ó. Quem tá no rádio, todo mundo, todo mundo pode ligar. Você vai pagar só 20% pelo produto. 0800 787404

40. 0800 7874040. Mas quem tá aqui no YouTube, só para quem tá aqui na live, os 20 primeiros que ligarem vão ganhar o nosso magnésio. A gente vai te dar para você experimentar. Liga aí 0800 787 4040.

Ainda você pode ganhar, né? A cafeteira portátil e a criatina da Lírius. Compra agora, paga depois. 0800 787 4040. Silvio, >> valeu, GG. Hoje condição especialíssima

em 0800 787 404 40. De novo para não esquecer. 0800 7874040. Magnésio, é o 5.0 da Lírius Suplementos.

Fazer uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. GG. >> Olha, agora 4:30, antes de eu girar a próxima notícia, deixa eu pedir para você que chegou audiência rotativa da Auri Verde Brasil do nosso radar, você chegou e não deu o joinha ainda, não deixou o seu polegar, não curtiu? Faça isso. É importante pro nosso canal, é

importante pra gente ampliar o nosso alcance. E aí é a voz da direita que voa mais longe. A Diana Lélia tá lá, Maria Luúci, André Florêncio. Quem mais? Ó quem mais? O Arseno Melo, Ricoão,

João Fonseco, Ademir Maurício, a Cátia Maria de Contagem, Contagem Minas Gerais, uma das maiores cidades de Minas Gerais, o Fábio Noleto, a Nara Oliveira, Maria Célia Siqueira, Túlio Rossi, quem mais? Escásio Rodela de Presidente Prudente, interior de São Paulo, Eliseu Rodrigues, João Cirilo, Elizabeth Soares, Lira Saraiva, Sônia Manzato, Andreia Lourenço, muita gente chegando por aqui. Deixa seu like, curtir, compartilhar e comentar. Eu gosto muito de saber a cidade onde você carinhosamente divide à tarde com a gente, nos recebe aí na sua televisão assistindo o YouTube, pelo YouTube da Auri Verde Brasil. Você também tá nos acompanhando pelo X, para quem prefere pelo Instagram, tá ali acompanhando as redes sociais, trabalhando 4:30 da tarde, correndo para lá e para cá, os afazeres domésticos ou tá já pensando daqui a pouquinho vou sair do trabalho, tem faculdade logo mais, deixa o seu like e também compartilhe, traga mais um, mande pelo grupo do WhatsApp pros seus amigos e traga mais um pra nossa trincheira. Agora sim, vamos lá, vamos

girar notícias. Essa eu pesquei do portal Metrópolis. E aí, veja só, vejão, senhores. Eh, não tem como não clicar nesta matéria. E aí vamos aos dados. Reportagem do

Metrópoles intitulada MRE é Ministério de Relações Exteriores. É o Itamarati. Hospeda de Janja a Porchá. Porchá, sim. Porchá. Aquele apresentador, ator Fábio

Porchá. e põe em sigilo a lista de convidados. O Ministério de Relações Exteriores se recusou a fornecer, mesmo por meio da Lei de Acesso à Informação, a lista de hóspedes recebidos em residências oficiais do país ao longo do governo Lula. As residências oficiais já deram pouso à primeira dama, Rosângela da Silva, ao ator Fábio Porchá, entre outros. No ano passado, diz o Metrópoles, a operação dos prédios de embaixadas em residências oficiais do Brasil no exterior custou pelo menos R0 milhões deais. De novo, R0 milhões

deais. No começo de fevereiro, o Metrópolis pediu por meio dessa da da lei de acesso à informação. É um é uma ferramenta de transparência do país, uma ferramenta pública, acesso à lista de hóspedes de 24 residências oficiais brasileiras no exterior. Por exemplo, Buenos Aires, tô vendo aqui, Roma, na Itália, Washington nos Estados Unidos. O número representa uma fração do total de representações brasileiras atualmente em 133. Então, o Metrópolis fez um recorte,

solicitou 24. O Itamarati negou os pedidos alegando que seriam desproporcionais e desarrazo exigindo trabalho que poderia sobrecarregar, não é piada, não é piada. sobrecarregar o órgão destinatário, desestabilizar suas operações e desorganizar as suas funções. Na prática, o pedido diz respeito a uma informação que já existe nos postos no exterior e que, portanto, não requer trabalho adicional, diz o Metrópolis. Bom, o jornal recorreu nas três instâncias previstas na Lei de Aesso à informação e o caso agora será decidido pela Controladoria Geral da União. É

comum que residências oficiais do Brasil em países centrais deem abrigo a cidadãos ilustres, inclusive políticos, artistas e servidores. E aí em abril do ano passado, Lula e Janja se hospedaram na residência oficial do Brasil em Roma, na Praça Anavona. Olha, tem aqui outras informações, tem inclusive a em relação ao Porchá, o que diz aqui, olha, no final do ano passado, a mesma residência oficial em Roma hospedou o ator a convite do embaixador do Brasil na Itália, Renato Mosca de Souza. Depois de gravar um vídeo polêmico na embaixada, Porcha pediu aos internautas para fazer uma pausa na militância online. Olha, eh, o temos cifras e temos sobretudo a recusa em informar a lista de hóspedes.

Cláudio, esse é o governo Lula da Silva. E a desculpa, eu vou dizer que é desculpa, não é resposta, não. A desculpa é que ele é sobrecarregar os órgãos. Então agora é a hora do do jurídico, por ordem do chefe da desse órgão de imprensa, meter um processo porque entrar com uma medida na justiça comum, que no caso é a justiça federal, para exigir por tutela de urgência ordem judicial, determinando que tais informações sejam prestadas, porque são informações públicas. Essa resposta que sobrecarregaria eles é de uma estupidez para enganar idiota. E a

imprensa não tem esses idiotas não. E juízes togados quando recebem uma coisa dessa, eles vêm também. Eles não são idiotas, não. Eles dão a canetada, manda. disponha todo o material num prazo de não de até 15 dias úteis, por exemplo.

Então, isso daí é o governo Lula, que é um governo safado, um governo que ajuda, puxa o saquinho de todo mundo que é puxar saco dele e um monte de gente que quer puxar saco dele, é puxar saco porque ganha dinheiro para isso. Infelizmente, o mais um artista que a sociedade tinha com grande afeto e carinho, imaginando ser um cômico, uma pessoa engraçada, cômica muito boa, que era o Fábio Porchá. Ao longo dos últimos anos, a sociedade brasileira foi vendo que Fábio Porchá, com os colegas da porta dos fundos, é mais uma pessoa que mama nas tetas do governo, trabalha para defender o lulismo, o petismo, atacar o bolsonarismo. Por quê? Porque eles queriam dinheiro fácil que a fama traz para quem convive com o poder político em Brasília. Porque aí o o o vocês se

lembram o não sei se existe ainda, Silvio, mas existia uma revista chamada revista Caras, que era revista Existe ainda >> revista dos ricos ou famosos? Eu não lembro de ser ricos e famosos, eu lembro de ser ricos. >> É a ilha de caras, né? ou famosos. É. E

quando eu me toquei desse detalhe, é porque uma coisa básica, revista Caras tinha várias pessoas famosas e várias pessoas ricas. Só que tem muita gente famosa que é pobre. Conheço muita gente e e ao longo dos meus 30 anos na advocacia, tem muita gente que eu conheço que é famosa e é pobre, tem uma renda normal de um cidadão normal. E um cidadão normal não tem grana para viajar a quantidade de de eventos que as pessoas ricas vai. Um cidadão normal não pode combinar eh com os amigos. Ô, você

ficou sabendo, tá tendo um um na Catedral da Sé em São Paulo tá tendo um um show lindo chamado Luminescense, que tem música ao vivo de coral com música clássica ao vivo com iluminação dentro da Nossa, é maravilhoso, cara. Espetacular. Nossa, é onde que é? Lá em São Paulo, na capital, tem gente do Brasil inteiro que combina um, dois, três amigos ou casais que eles têm dinheiro, eles compra passagem de avião, eles vêm para São Paulo no sábado de manhã, almoçam, ficam no hotel, vão no show do sábado à noite, dormem, domingo de manhã, pega avião, volta pra cidade dele. E um monte de gente faz isso. Mas

quanto que é esse monte de gente? Ah, pode ser 500.000 1000 brasileiros, mas é muita gente. 500.000 1 brasileiro é muita gente, mas 50 milhões de brasileiros não tem esse dinheiro. Então

uma pessoa rica muitas vezes pode fazer isso. Melhor problema rico aqui da própria cidade de Bauru, da tua cidade, tem rico que vai jantar nos Estados Unidos no sábado e e volta para cá no domingo ou na segunda. Isso existe, gente. Eu não quer dizer que o cara é bandido, não. Isso é rico. Só que ricos

e famosos tem cheio de famosos que não tem dinheiro para fazer isso. Ele é famoso, mas não é rico. E tem um monte de gente que é rica, mas ninguém sabe quem ele é. E aí chega uma parte da vida que alguns ricos querem ser deslumbrantes, querem aparecer na capa da coluna social da cidade, quer aparecer na capa da revista caras, pro mundo reconhecer que eles são ricos e com a capa da revista eles ficam famosos, entendeu? Quando alguém vira artista, que nem o Fábio Porchá virou e vários outros e fica na fama por seus méritos, suas virtudes profissionais criativas ou interpretativas, ele fica famoso.

Aí ele começa a descobrir que ele não tá ficando rico. E alguns deles descobrem para ficar rico tem que grudar no pessoal do poder. Pessoal do poder adora ter gente famosa por perto, chamar para festa, chamar para evento. Aí descobre que você tem um um comparecimento pago. Festa de gente rica, gente, você contrata uma pessoa famosa por 10, por 20, por R$ 30.000 para ela vir na tua

festa. Você que é rico, tá? Se você que é rico não sabe disso, é um rico caipira. Caipira que nem nós de interior de São Paulo. Mas rico nego contrata gente famosa, contrata alguém assim importante para est na festa, porque aí o pessoal vai na festa e fala: "Nossa, você não acredito quem tava lá, quem?"

Ai tava o cantor tal. Verdade. É, ele é amigo do cantor porque ele tem fazenda, não sei o quê. Aí, nossa, vira uma coisa espetacular. Então, um monte de gente famosa ganha dinheiro fazendo aparição, ganha dinheiro frequentando esse pessoal de Brasília, onde como tem dinheiro da corrupção, eles tornam dinheiro com essas coisas, com uma facilidade que quem trabalha sua para ganhar o dinheiro nunca faz.

Só faz depois de ver muito dinheiro. Maior parte dos nunca vai ter esse muito dinheiro. Então é um exemplo, Fábio Borchá. Um exemplo. Quantos artistas que são totalmente prolulistas, totalmente anti Bolsonaro, que fizeram um monte de música e manifestação. Ele nunca mais,

ele não abaixa a queimada na Amazônia. E agora no governo Lula, eles deixam queimar a Amazônia, deixam queimar o sererrado, deixam a corrupção como solta, deixa ministro do Lula assediar sexualmente e importunar sexualmente. Ministra do Lula, eles não defendem nada dessas ministras. As feministas que tanto defendiam a esquerda, agora cala boca, cada besteira. Filho do Lula bate na mulher dele. O mundo da esquerda fica

quieto, porque filho do Lula pode bater em quem quiser. O Lula fala que que corintiano pode bater, que depois jogo Corinthians quando perde tem violência, não pode bater uma flor, negócio lá. Meu, os cara fala cada estupidez e esses artistas todos quietos. Silvio, na hora que aparecer por ordem judicial, porque esse governo tem vergonha na cara, expor essa lista, vocês vão ver, Silvio, vai ter muito artista, muita gente que fala que é pudica, séria, correta, defensora, são nada, são os vienais, uns caras que quer mamar nas tetas. E eu te digo uma coisa, um dos lugares mais lindos de Roma é Piades Naavona, onde tem a embaixada do Brasil.

Eu eu sou cidadão italiano, tá? Já sempre falei isso daí. E meu filho mora na Alemanha, meu neto é alemão, então eu sou obrigado para poder ver minha família juntar um dinheiro ir para lá. E você vai na Piadvona, tem lá a embaixada brasileira comprada quase 100 anos atrás, 70 anos atrás. Eles gastando uma furtura em reforma lá.

Eles recebe um monte de gente importante. Mas quando você for na Piada Zanavona, do ladinho da igreja da da embaixada brasileira, tem uma igreja, tem três igrejas lá, mas tem uma igreja de Santa Agnes, uma moça de 13 anos que foi no comecinho do cristianismo, ela já era cristã, já tinha entendido que ela queria dedicar a vida a Cristo. E aí o filho do prefeito lá de Roma que queria casar com ela, ela não aceitou. Então, quando gente poderosa recebe não é que nem a bruxa da Banca de Neve, ela foi presa, torturada, ela foi queimada. Só que quando ela foi queimada, o fogo não queimou a menina.

Aí, como o fogo não queimar, todo mundo viu que que Deus protegia a menina. Aí começou um monte de gente a rezar. Aí tiraram a menina e mataram ela na porrada. Então tem a embaixada brasileira e tem essa igreja dessa menina que antes de morrer foi muito torturada e a irmã dela depois também foi apedrejada quando tentou proteger o corpo da irmã morta. A humanidade é cruel, não é hoje, sempre foi cruel. O

que o ministro Alexandre Moraes faz está de acordo com a história dos cruéis para essas pessoas e pro Lula, não existe lei, não existe boa moral, existe um desespero de poder e absolutaversão ao resto da humanidade. Não é nem misogenia, é ódio à humanidade que não se ajoelha a eles. Deixa eu falar com você que tá aí do outro lado da tela e tem aquela queixa, aliás, é uma queixa constante nos dias de hoje. Dor nas costas. Você sente dor nas costas? Tenho certeza que muita

gente respondeu que sim, né? Passou pela cabeça. Puxa, eu tenho. Olha, é no trabalho, é em casa, aquele incômodo que não passa. E hoje eu queria aproveitar que o GG tá com a gente para que falasse um pouquinho mais sobre a fórmula do magnésio 5.0. O magnésio completo, corpo

e mente, como eu sempre digo, é o magnésio da Lírios Suplementos. E esse magnésio, GG, é um aliado para diminuir dores crônicas, GG. Além de tantos benefícios, ajuda nas dores crônicas. >> É isso mesmo, Silvio? Ajuda você que tá sofrendo com aquela dor que perturba, que tira a sua paz, a dor que limita o movimento. A gente sempre fala isso, né?

Quem tem dor normalmente tem pressa. Por quê? Você não consegue praticar uma atividade física, você não consegue subir, descer uma escada, você não consegue jogar o futebol com os amigos. Imagina aí você que tá me ouvindo agora, esse horário, muita gente já quase voltando para casa e pensando, nossa, trabalhei o dia inteiro, parece que passou um caminhão nas minhas costas, não dá para viver desse jeito. O magnésio tem um papel fundamental, por quê? Ele é um anti-inflamatório natural.

Ele relaxa toda a musculatura, toda a parte muscular, leva potássio pros músculos, traz mais elasticidade, nutre as articulações, melhora os movimentos sem precisar de remédio, porque tem muita gente que tá na base do antiinflamatório. A pessoa tá todo dia ali tomando aquele antiinflamatório, né? Vive a base de anti-inflamatório, que é para ter uma vida normal. Imagina só, você toma um antiinflamatório hoje, amanhã dor volta. Então, para quem sofre com hér de disco, bico de papagaio, inflamação no corpo, de forma geral, a gente indica esse magnésio 5.0, porque aí melhora a dor,

mas melhora o sono, a disposição, a energia, tudo melhora. Silvio, >> é isso, GG. E agora 16:45 eu olhei pro relógio, falei: "15 para 5". É aquela hora que eu pergunto pro GG: "G, vamos melhorar a condição. Eu sei que você traz sempre uma promoção para quem tava esperando o empurrãozinho para adquirir hoje mesmo o Magnésio 5.0.

>> Vamos lá. Olha só, 0800 787 40. Vamos fazer assim, ó. Se a pessoa ligar agora, atenção, 80% de desconto para todo mundo, mas os 20 primeiros que estão na live aqui no YouTube, eu vou fazer o seguinte, você vai ganhar. Os 20 primeiros que estão no YouTube ganham o nosso magnésio, 80% de desconto para todo mundo que ligar. Mas como diz minha

avó, quem chega primeiro bebe água limpa. Então, os 20 primeiros no YouTube ganhando o nosso magnésio para experimentar. 0800787 4040. Tem ainda cafeteira. E aí a nossa criatina não paga frete, não paga ligação. 0800 787

404 40. Silvio, >> valeu, GG. É isso, corre lá. 0800787 4040, os 20 primeiros. A hora é agora.

Magnésio 5.0. Resultado de verdade. Fazer uma rápida pausa no rádio. Seguimos aqui no YouTube da Auri Verde Brasil com mais notícias.

Trazendo informações sobre o Supremo Tribunal Federal, porque eu vou aproveitar, terça-feira é dia de ter a brilhante companhia do mestre Cláudio Coffany e sei que ele adora quando surge o tema código de conduta do Supremo Tribunal Federal. A informação de hoje do site Poder 360, o presidente do STF, Edson Faquim, afirmou que o código de conduta deve ser discutido neste ano. Não disse se será antes ou depois das eleições, mas neste ano a frase dele foi dada durante um café com jornalistas. Ele chamou os jornalistas para um café da manhã. jornalistas chamados setoristas, como a gente diz, eh são os profissionais das redações que cobrem o judiciário. Tem inclusive comitê de

imprensa no STF, tem no Congresso, tem no Palácio do Planalto, tem e ali eles são chamados de setoristas do judiciário. Então el o ministro Edson Faquim chama, isso é normal, eh os presidentes da corte de fato fazem isso a cada seis meses. São dois por ano, um no metade do ano, um no final do ano, chama os jornalistas. E aí ele diz o seguinte, aspas, né, tenho esperança de que o código será discutido neste ano. A ministra Carmen Lúcia está elaborando uma espécie de anteprojeto que quando ficar pronto deve submeter a todos os nossos pares e a mim também. Vamos ler e

examinar. Segundo ele, os ministros avaliam que o texto precisa de tempo para maturação no colegiado. No entanto, Faquim acredita ser importante que esse código passe na sua gestão, portanto, em 2026, a divergência sobre qual seria o órgão responsável por supervisionar e aplicar sanções em caso de eventual descumprimento do código de conduta por ministros do Supremo. Por isso que eu puxei aqui essa notícia para ouvir a análise do Cláudio. Qual seria o órgão que supervisionaria e aplicaria uma eventual sanção caso um ou outro ministro andasse fora da curva, pisasse na bola e ferisse o código de conduta. Precisa de código de conduta

para ministro de Supremo Tribunal Federal. Meu caro Cláudio, >> Silvio, se tivéssemos num país normal, um código de conduta seria feito e e teria parâmetros mais específicos paraa realidade que envolve o envolve ministro da Suprema Corte. Nós temos código de conduta, por exemplo, na Alemanha que citam que é uma referência que o ministro Edson Faquim pretende utilizar. Eh, eh, eu entendo que o código alemão ele é muito bom paraa Alemanha, pro Brasil ele é ridículo. São cerca de 16 orientações que que são válidas para um país que na Alemanha de qualquer político tem que ter vergonha na cara e se não tiver vergonha na cara, ele é derrubado do poder. Vou dar um exemplo. Tava uma vez

eu lá visitando meu filho na Alemanha e o governo da Angela Merkel e o ministro da do governo tinha ido visitar as tropas alemãs que estavam no Afeganistão. E quando ele retornou no avião militar do Afeganistão pra Alemanha, depois veio a informação de que ele havia comprado um tapete persa, um tapete afegão, um tapete específico, lindo do que eles produzem lá, e tinha trazido no avião. E quando chegou na Alemanha, ele não declarou na alfândiga alemã porque tava no avião militar e ele num vício diplomático do país dele. Ele não declarou que ele tinha um tapete. E vamos imaginar que o tapete Silvio custasse cerca de 500 € ou 1.000 € do

valor que ele pagou lá no país de origem. 500 € do reais hoje é R$ 3.000. Então não é nada, não é valor. Silvio e audiência verde. Foi um

escândalo tão grande ele ter trazido no avião militar sem pagar nada, ter posto o tapete dentro do território alemão sem comunicar a Receita Federal Fândig alemã. Foi escando tão grande que o ministro ia se justificar e a coisa piorava. Ele foi tirado do governo pelo escândalo de trazer um tapete de R$ 6.000. Você imagina se isso acontecesse pertinho de algo assim, Silvio, em Brasília, São Paulo ou no teu município, ia todo mundo embora?

Então, na Alemanha, um código de conduta na Corte Constitucional Alemã sobre questões de orientação e é muito válido, porque lá eles têm vergonha na cara. Eu já sugeriria adotarmos, por exemplo, o modelo da Corte Constitucional do UK, da meu Deus, do Reino Unido. Inclusive, abraço aí pro cidadão de Kent que mandou ou uma senhora que tá em Kent e nos Reino Unido, na audiência da Ori verde lá. Eh, eles têm o no na Corte Constitucional deles na Inglaterra, no Reino Unido, eles têm um código de ética detalhadíssimo, ou seja, na cultura eh eh eh inglesa, onde a realeza existe há séculos, onde surgiu a primeira constituição, as primeiras regras para botar ordem na casa e liberdade de expressão também, é de lá que vem o grande conceito, eles têm um código de ética detalhista, porque lá eles furam mais aon Tom mais no Brasil teria que ter um código de ética primeiro que não pode ser feito pelos ministros supremo. diria que quem for senador ou aprova uma lei lá e uma emenda constitucional que diz que é o outro o outro poder que faz o código de ética deles e constituiria uma comissão externa para julgar os casos, estabelecendo todo um código de processo administrativo para julgamento de conduta de ministro Supremo Tribunal Federal com devido eh eh sigilo até uma certa parte ou e algumas coisas. Todo servidor público

sofre preocupação com o PAD, que é o processo administrativo disciplinar, que vem depois de um inquérito administrativo. E esse PAD pode gerar até a demissão, exoneração. Mas o Supremo não quer isso. Faquim vai sair em setembro de 2026, substituído, 2027, substituído pelo Alexandre Moraes. Se o Alexandre Moraes ainda for ministro até lá, e eles vão sabotar o que puder.

Então o Faquinho já falou: "Tem que ser no meu mandato." tem que ser esse ano, mas os caras vão provar uma besteira, tá? Uma besteira. Eles não têm integridade mais moral para defender algo rígido, saudável e com possibilidade de punição. Não, eles não vão criar uma comissão desse para julgar eles. E se criar essa

comissão não vai fazer nada. Fizeram com Tofol, por exemplo, entendeu? O Supremo não tem mais autocontenção, nem moral para fazer isso, Silvio. Mas o Faquinho tem que tentar, mas eles não tem mais moral. Desculpa, não, não funciona assim o mundo real não.

Cláudio, rapidamente para complementar aqui, ainda com informação do site Poder 360, porque o presidente Lula decidiu enviar de fato o nome, a mensagem oficial com o nome de Jorge Messias ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbri. Ou seja, a carta será entregue ao presidente do Congresso Nacional do Senado, Davi Columbri, para a Sabatina. E Jorge Messias ficaria como indicado, fica como indicado a vaga de Luís Roberto Barroso, de quem falamos hoje, mencionamos Luís Roberto Barroso. Há 4 meses essa vaga segue aberta. Informação é do site de Poder 360. A gente tem ainda poucos

minutos, mas eu queria ouvi-lo. Então, aparentemente, mesmo sem uma planilha com os votos assegurados para que o nome de Messias Messias passe, Lula decide bancar antes do início do calendário eleitoral. Cláudio, acredito que ele tá mandando isso daí, porque ele já fez uma reunião sigilosa que agora tá sendo divulgada no começo de março falando para Alexandre Moraes eh sigilosa em que foi ele e o Alexandre Moraes em que ele alinhou estratégias com Alexandre Moraes, tipo assim, ó, eu não vou te abandonar. E o Alexandre Moraes então fala: "Você não me abandona que eu não te destruo e você não me abandona também". e eles fizeram um acordo. Me

parece que nas últimas semanas, as últimas semanas diminuiu o espancamento público do Alexandre Moraes pela imprensa costumeiramente patrocinada. Então, pode ser um acordo já para mandar obcias. Aí o o Alcol Columbi por enquanto não aceitou votar ninguém esse ano. Ele falou que só o ano que vem ele poderia pôr em votação. Aí o dinheiro e o medo faz o Beias virar ministro. OC

entraria para ajudar a enterrar qualquer coisa do André Mendonça ou de qualquer outro para fazer qualquer coisa. Pode ser um acordo, porque eles vivem de acordo, estão tudo afundando na lama da própria vergonha e seria um acordo para isso. Se eu acho que para isso acontecer, dois caminhos só. Hoje o Mares e o Alexandre aceitaram de abrir mão do Rodrigo Pacheco e deixar o Rodrigo Pacheco para outro momento ou simplesmente eh eles aceitaram poras para aumentar a tropa de choque do luletismo STF. É acordo, Silviu? Não tem

nada de cidadania, de supremacid do interesse público, honestidade, nada. É acordo mesmo, jogo baixo para inclusive enterrar a eleição o que eles puderem, porque não aceita voto auditável e vão fazer de tudo para destruir a nossa eleição democrática e honesta em 2026. Volta ao ditável sempre, gente. É isso, mestre Cláudio Coffany, sempre um prazer tê-lo aqui às terças-feiras. Muito obrigado por mais este radar a verde. Eu que agradeço, Silvio. É sempre

uma honra. Peço sempre desculpas que eu acho que às vezes eu falo muito. >> A gente gosta. Eu tenho tua autorização e sempre vou falar isso. Agradeço sua autorização para eu poder falar um tanto mais. Agradeço também a toda essa

audiência que fala aqui. É super legal ler o que vocês estão falando e nós estamos aqui para contribuir e teve uma mulher de super chat que depois eu vou tentar responder ali o que ela escreve, que ela pediu, tá bom? Abraço, Silvio. Tô sempre à disposição. Tchau, tchau.

>> Muito obrigado, Cláudio Cofan. O radar Auri Verde desta terça-feira vai ficando por aqui. Na sequência tem primeira página. De volta, Alexandre Pitoli aqui na programação com a companhia de Eduardo Sales, com o Max Cardoso, programa novo que estreou ontem, um sucesso, hein? Eu tava na audiência, já fiquei ligado aqui assim que terminamos o nosso radar paraa volta do pitolle. E

essa grande estreia estreou com o pé direito e tenho certeza que será um sucesso no final da sua tarde para você arrematar o noticiário com Pitoli, Sales Max Cardoso. O radar volta amanhã às 15 horas, mas olha só, antes pela manhã, amanhã também tem jornal Aure Verde. Estarei por lá quarta-feira. Fiquem todos com Deus e até amanhã aqui no Radar. >> A Rádio Auri Verde apresentou Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio

Navarro.