---
video_title: "Doutorado de Messias chama impeachment de Dilma de \"golpe\""
video_id: 8AIUqMFCJF0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8AIUqMFCJF0
video_date: 2026-04-30T18:30:20+00:00
video_description: |
  Durante sabatina de Jorge Messias sobre sua indicação ao STF, foi levantada a tese de doutorado dele, que nomeou o impeachment que a ex-presidente Dilma Rousseff recebeu em 2016 de “golpe”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá, vamos seguir com a sabatina de Jorge Messias. Vamos passar por alguns assuntos então aqui para ouvir a análise do Cláudio Coffony. Eu vou começar por um trecho. Nós temos inclusive um brevíssimo vídeo eh deste trecho. O Jorge Messias, ele eh respondendo de novo sobre a questão do notável saber jurídico, foi perguntado sobre a tese dele de doutorado.

tese dele de doutorado usa o termo golpe quando trata do impeachment da senora Dilma Roussef em 2016. Bom, eu ia antecipar aqui, mas eu acho melhor a gente ouvir e até ver, até assistir o que disse Messias em alguns segundos. Vamos lá, Lanzoni. Dramática. Assim que que ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a GU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos. Nós eh pedimos

a a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos foi pedida por mim como advogado geral do Daniel, ministro Alexandre Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Então eh eh essas pessoas foram condenadas, elas não foram brincar e e levar a família para passear na praça dos seus poderes, não. Ela foram tentar dar um golpe de estado. Olha, a democracia e muitas pessoas morreram nesse país. Muitas pessoas morreram nesse país por lutar pela democracia. Foram 21 anos. 21 anos que

nós passamos um período de trevas aqui nesse país. Isso não se admite. Eh, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que fal em anxia para golpista. Os golpistas que foram processados e condenados têm que cumprir sua pena. Na minha leitura, como jurista, isso é inconstitucional. Você não pode eh dar

antixia para praticante de crime que tentem abolir o estado de direito, porque nada existe sem o estado de direito. A democracia no no meio jurídico nós falamos, carinho, que é o princípio continente. Todos os demais princípios decorrem da democracia. Os direitos sociais, dignidade de pessoa humana decorrem porque tem democracia, liberdade de expressão, de pensamento de imprensa. Nós estamos aqui na casa da imprensa. Então não dá para se falar em

anichia, não, tá? Axia é inconstitucional. É a minha opinião. Eh, expressarei sempre que puder. Acho que é uma proposta e é e eh falar de anichia nesse momento e eu acho que é é uma agressão à população brasileira. O que

nós temos que falar é de >> eh deixa eu só pontuar. E esse vídeo é outra esse vídeo é um comentário antigo dele sobre a anistia numa entrevista anterior à Sabatina. Eh, né? E ele nessa fala deixa claro que ele é contra a anistia. Vamos tratar da anistia aqui também. A gente tem o vídeo dele eh

falando especificamente sobre o impeachment que eu dizia agora, Lanzone, a gente tem como colocar essa essa fala? Primeiro o senhor coloca eh a minha tese de doutorado e agradeço sensibilizado pelo fato de o senhor ter lido e este trabalho, como o senhor mesmo eh lembrou e foi honesto de dizer, é um trabalho acadêmico realizado dentro de uma perspectiva acadêmica, dentro da liberdade acadêmica, em que a gente tem eh a partir de um rigor científico, metodológico, que é sustentar uma tese perante uma banca é é de doutorado. Veja, quando eu coloco a discussão a respeito do eh processo de impachma da presidenta Dilma e qualifico como golpe de 2016, eu claramente coloco na perspectiva de uma visão política de uma parte da sociedade brasileira que assim entendeu. Eu em momento algum desqualifico o processo institucional levado a cargo por este parlamento, até porque naquela oportunidade também estava acompanhando a presidenta Dilma Roussef em todas as sessões deste impeachment estive com ela aqui no dia em que ela veio fazer a defesa pública. Processo este que foi presidido pelo ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Ricardo Lewandowski.

Então, coloco a a a expressão da forma como ela é uma crítica política ao processo. Tá aí. Eu achei esse recorte importante, Cláudio, por uma série de de questões. Primeiro, a forma como ele se refere a Dilma Roussef, de quem era auxiliar, participou daquele processo de impeachment como braço direito dela. Ele era o Messias, conforme na aquela ligação telefônica que o brasileiro bem eh ainda tem na memória. Também por

tratar o impeachman como golpe numa tese de doutorado. E aí a gente cai na questão jurídica também, no na trajetória dele, na seara do direito, na área do direito. E por fim, ah, eu acho que eh fica claro também ali a o lado político. Ele aparece ali claramente como soldado do PT, como alguém que tem lado. Ele é sim um soldado da esquerda que quer uma vaga no STF.

Silvio, é bom você puxar isso daí porque o ano passado, quando eu tinha checado o currículo dele, não tinha o não vi o doutorado. O nome completo dele é Jorge Rodrigo Araújo Messias. E todos nós que trabalhamos na academia ou ministramos aula, a gente tem usa a plataforma LATS do CNPq para fazer um um currículo, a gente chama currículo LATIS. Então, qualquer cidadão pode entrar lá no CNPq, escrever na internet currículo lápis, L t s, abre ali pesquisar currículo e escreve o nome da pessoa. Então, por exemplo, eh o currículo dele látis foi, a última atualização foi feita dia 2 de março de 2026.

E esse doutorado que que tá tá falando aqui, ele virou doutor pela Universidade Federal de Brasília. Ele fez de 2019 a 2024, 5 anos ele fez doutorado lá. Eh, a minha esposa, por exemplo, fez doutorado dela na USP em 3 anos, entende? As pessoas podem demorar mais anos, mas se é mais dedicado, demora menos e tal. E aí ele fez o doutorado em desenvolvimento sociedade e cooperação internacional. Ou seja, não é no

direito, nem precisa ser no direito. A transdisciplinaridade é uma coisa importante, alguém do direito na área de desenvolvimento, sociedade e cooperação internacional. E ele fez o título que é o centro de governo e a AGU, estratégias de desenvolvimento do Brasil na sociedade de risco global. E aí ele, como todo petista, ele mete o discurso porque parece que se eles não falarem que foi golpe, não recebe salário. E não, eles não podem falar que é golpe no negócio acadêmico. Silvio, uma atividade

acadêmica. Não, falei uma perspectiva de um grupo da sociedade, não. Na academia você pode citar que existe aquele grupo, mas o processo foi constitucional. Chamar o o o impeachment da Dilma de golpe é sim um atentado, o desrespeito ao estado democrático de direito, porque o ministro Lewandowski foi lá, ele usou rasgar a Constituição com apoio para manter o poder, o direito de de votar e ser votada da Dilma, porque ela tinha que ter perdido os direitos políticos dela, porque ela sofreu impeachman, como o Color sofreu. Mas como esse esse esse TF de esquerda e esse Congresso de esquerda, eles rasgam a Constituição, esse é o grande marco. Quando a Dilma

perdeu o mandato por impeachment não perdeu os direitos políticos. Isso aí destruiu a Constituição. A partir dali, Silvio, água ladeira baixo. Então o o Messias ele não tenho dúvida, gente. O Messias é um é um é um soldado do do PT, o esquerdista do PT. Ele vai defender o

aborto, sim. Ele vai defender a censura, sim. Vai defender a prisão de todo mundo, sim. Ele vai defender o controle regulamentação da mídia social que o Lula tá falando. Sim. Ele vai defender a

o MST tomando propriedade privada. Sim. Ele vai defender que 50% do Brasil da terra indígenas. Sim. Ele vai defender que que a que a educação de gênero seja seja ensinada nas escolas dentro do bersário. Sim, é isso que ele vai fazer.

Não tenho dúvida disso. Por isso que tem que pressionar senadores que tem o mínimo de vergonha na cara, tem o mínimo de de idoneidade, não são corruptos, a não aprovar esse cidadão. A não ser que seja isso, você seja aqueles 23% da sociedade brasileira que são esquerdistas mesmo e faça o sol, faça chuva, eles defendem toda pauta da esquerda, defende o Lula. Mas 67% dos brasileiros são cristãos, família, respeitam o trabalho, respeita a propriedade, são contas de justiças sociais, são contra o abandono dos pobres, são contra as filhas do do dos pobres na postas de saúde, são contra péssima educação, são contra os o narcotráfico controlando o Brasil. E ele não é, porque ele é um petista raiz, ele não é. E é isso que ele vai mentir,

esconder pros 12 bilhões de orçamento, comprar a vaga dele e mais uma vez o Lula planta mais um cara dentro do STF. E nós vamos tirar esses caras que vai passar a emenda constitucional no futuro acabando com o mandato vitalício desses cidadãos. Esse cidadão nunca vai acabar os 29 anos dele. Ele vai sair antes. Pode ter certeza, Silvio. O Brasil não

vai aguentar isso. A não ser que vire uma ditadura, aí fica 9 anos, 20 anos. lá e fica >> um petista raiz go. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para

fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.