---
video_title: "CR7 X YAMAL: Quem será mais decisivo nas oitavas de final da Copa?"
video_id: TfCwbv6ep1E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TfCwbv6ep1E
video_date: 2026-07-03T23:00:17+00:00
video_description: |
  Portugal volta a campo na próxima segunda-feira, às 16h (de Brasília), quando enfrentará a Espanha pelas oitavas de final. O clássico ibérico será disputado no AT&T Stadium, em Dallas, nos Estados Unidos. O duelo colocará frente a frente dois craques: Cristiano Ronaldo (Portugal) e Lamine Yamal (Espanha).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
vez. Então, pô, >> vamos lá então, gente. Vamos agora vamos falar desse mata então, que agora ficou claro, ficou entre a Espanha e Portugal. Quero pegar um ponto sobre a classificação de ambos. Ambos estavam sendo bem contestado aí pela por todos nós e pela imprensa local. A Espanha

acabou mostrando o seu melhor futebol, na minha opinião, até o momento nessa Copa. Fez 3 a 0, porém fez 3 a 0 sobre a Áustria, certo? E Portugal fez esse jogo aí épico contra a Croácia, se compararmos aí os dois oponentes, com oponentes de Portugal com muito mais peso envergadura e musculatura do que o da Espanha. Apesar de que para muitos a Espanha apresentou um melhor futebol. Agora, qual dos dois realmente apresentou um melhor futebol ou mais?

Quem chega mais fortalecido? Porque eu acho que você eliminar uma Croácia tem um peso diferente de você eliminar uma Áustria, porém a forma de jogar aparentemente da Espanha foi melhor. Fica elas por elas ou algum dos dois sai em vantagem mais fortalecido aí desse primeiro mata-mata? Eu acho que se a gente pegar o que as duas seleções apresentaram até aqui, o confronto ele chega de certa forma muito equilibrado, porque de um lado você tem uma seleção da Espanha que finalmente conseguiu fazer um bom jogo contra a seleção da Áustria. Tudo bem, não é uma seleção tão forte assim, mas fez um bom jogo, fez o mínimo que a gente esperava da seleção da Espanha, que até aqui não tomou gols na Copa do Mundo, que na primeira fase fez alguns jogos bem abaixo da média, mas que tá fazendo uma campanha no mínimo consistente nessa Copa. E do

outro lado, a gente tem um time onde muito se colocava expectativa pelos jogadores que tinha, pela eh forma como estavam jogando nas suas temporadas no futebol europeu, que chegavam com muita confiança, mas que na Copa do Mundo até agora não apresentaram um grande futebol, mas eliminaram um grande adversário, que é a seleção da Croácia, num jogo que foi muito disputado. E isso é aquilo que a gente tanto fala, por exemplo, trazendo um comparativo com a seleção brasileira de eliminar o Japão da maneira como foi, um jogo difícil, um jogo truncado, isso ajuda você a ganhar uma uma certa casca para uma partida como essa. E vale a pena a gente colocar na balança também, que é um clássico, né? Portugal e Espanha é uma das maiores rivalidades ali que se tem no no futebol europeu. Então acho que esse jogo chega de uma certa maneira muito equilibrado com a Espanha um pouquinho superior, porque eu acho que a Espanha tem um conjunto melhor e mais consistente do que o conjunto da seleção portuguesa, que já joga junto há mais tempo. Uma

seleção que apresentou um futebol um pouco melhor do que a seleção de Portugal nessa Copa do Mundo. E assim, a seleção portuguesa tem o Cristiano Ronaldo, que é um grande jogador e tudo mais, mas que já não vive o seu grande momento. A seleção da Espanha, por outro lado, tem um grande jogador que tá voltando de lesão. verdade, mas que já mostrou a diferença que pode fazer nessa partida contra a Áustria, que é o Yama. O Yama para essa partida, eu não tenho dúvida, que vai est extremamente motivado para jogar um jogo como esse.

Eh, a Espanha perdeu para Portugal na disputa da Nations League. De repente isso pode ter uma uma pitada mais ali de rivalidade no confronto. Eu acho que vai tudo se desenhando pra gente ter uma baita partida. Eu aponto a Espanha um pouquinho favorita, mas é um equilíbrio muito grande, porque muito, por ser clássico também, eu acho que não vai ser uma uma partida tão onde uma seleção vai sobrar na minha opinião. >> E aí, Daniel, Espanha e Portugal, quem chega com mais moral aí para esse clássico? E mais, você vê Yamaal, esse

duelo Yamaal contra a CR7, esse jogo encaixa mais para quem? >> Ah, vamos lá, Lan. Eu, só para começar, eu considero a Espanha um pouco à frente da seleção de Portugal para esse confronto também pelo aspecto físico. Portugal ontem teve um jogo muito desgastante, um jogo quase que foi até a prorrogação, não só o aspecto físico, né? Você como atleta vai saber o que eu tô dizendo, não somente o desgaste físico, mas o desgaste mental que tem a partida também, né? can um desgaste

muito pesado. A Espanha resolveu o jogo ali com 60, 70 minutos, depois só vai só ir controlando ali a partida contra a Áustria. >> Dani. Por isso que eu coloquei também o lance de você chegar fortalecido mentalmente, porque você ganhar de uma seleção contra a Croácia te desgasta fisicamente, mas o teu, o teu psicológico você fala: "Vou, tô bem." >> É, tô bem. Tem tem esse outro lado

também, né? Só que o jogo já é segunda-feira, então é é muito muito ali o jogo. Hoje já é sexta, então são três dias ali que a bola já vai estar rolando segunda-feira à tarde para Espanha e Portugal. E até o estilo de jogo, né? O estilo de jogo espanhol é um estilo de jogo que desgasta menos porque é um jogo de mais de troca de passe, é um jogo que controla mais a partida. Então, por pelo

aspecto físico, eu considero a Espanha um pouco à frente para esse confronto contra Portugal. Na bola, acho que até agora as duas seleções não mostraram eh nada que possa ascredenciar para um título. A Espanha chegou muito forte na Copa do Mundo, porém até agora ainda não mostrou. mostrou contra a Áustria. Bem verdade, mas eu acho que é muito pouco ainda pra gente ter como parâmetro de um favoritismo. A seleção de Portugal nos

dois jogos que ela foi mais exigida contra a Colômbia e contra a Croácia, não achei que ela jogou bem nenhum dos dois jogos. A gente acabou de discutir aqui o lance do impedimento da do pênalti. Esses detalhes se fossem a favor de Portugal e poderia ser perfeitamente, Portugal já estaria eliminado da Copa do Mundo. E contra a Colômbia, no outro desafio que Portugal teve, só não perdeu também por um lance de impedimento, né? Foi um uma chuteira que o jogador de Portug da Colômbia não fez o gol. o Sanchez. Então, acho que a

mostragem das duas seleções não é tão boa, mas pelo aspecto físico, vejo um pouco mais a seleção da Espanha à frente no duelo e mal, Cristiano Ronaldo, eh, nenhum dos dois até agora jogou tudo que se espera deles. Cada um com suas características, cada um com seus problemas. O o Ronaldo mais a parte física, o Yama, vale lembrar, tá voltando de contusão. Só que eu vejo a seleção da Espanha mais dependente do jogo do Yamal do que a seleção de Portugal. Se o Cristiano Ronaldo não tiver num dia bom, Portugal pode chegar a vitória. Se a Espanha, se o Yamal não

tiver num dia bom, eu não vejo a Espanha, mesmo com toda a qualidade técnica que tem num jogo difícil contra Portugal, eh, vai precisar que o Yama participe mais do jogo. Acho que a Espanha vai precisar do Yamal, porque ele é o jogador diferente para sair do toque de bola, que ser um jogador de drible, um jogador que faz alguma coisa diferente no bom time espanhol. Você acha Portugal então melhor, um melhor time do que o time da Espanha, tirando os dois protagonistas? >> Não, eu vejo a Espanha melhor do que Portugal, só que nesse momento, pelo que o Cristiano Ronaldo pode entregar, a gente tem que sempre lembrar que é um jogador de 41 anos. Cristiano Ronaldo poderia ser pai do Yamaal. O Yamaal tem

18 anos. Então, pelo aspecto físico, eu vejo a Espanha maiscendente, mais dependente do Yamal, porque o Yama é o jogador que vai fazer algo diferente desse bom time da Espanha. é o jogador do drible, é o jogador do um contra um, é o jogador que pode tirar uma jogada e fugir um pouco da troca de passe. Como Cristiano Ronaldo tem jogado, até pelas limitações físicas que ele tem, mesmo ele não estando num dia bom e ontem foi um exemplo, outros jogadores podem decidir, inclusive Gonçalo Ramos que entrou e fez o gol no final da partida. >> Júlio, Espanha e Portugal, >> clássico ibérico, né?

>> Sim. >> Que jogo, hein? >> Poderia ser um jogo de semifinal isso daí, né? facilmente. >> É, tivemos uma decisão recente entre as duas seleções.

Portugal levou a melhor. Cara, eu acho que tanto Portugal quanto Espanha chegam motivadas e embaladas para esse jogo, Alan. Muito pelo que a Espanha jogou contra a Áustria, sendo a melhor partida. Acho que todo mundo concorda aqui que a Espanha fez a melhor partida na Copa do Mundo contra a Áustria nesse jogo, nessa partida. E Portugal, pelo jeito que foi a classificação, né? pegar uma seleção

mais forte, uma seleção mais cascuda, uma seleção mais preparada para uma disputa de Copa do Mundo que é a Croácia, e saindo atrás do placar, né, perdendo o jogo e correndo atrás para virar. Coloca um equilíbrio nesse jogo até pelo que o Porto que a seleção de Portugal fez no jogo de ontem contra a Croácia. Não acreditava que Portugal conseguiria correr atrás e reverter o placar no jogo de ontem, mas eu coloco. >> Você acha quando sai 1 a 0 Portugal batido? Eu falei, pensei, não vai.

>> É, eu pensei isso daí. Eu falei capaz a Croácia fazer o segundo daqui a pouquinho. Tanto é que sai um gol da Croácia, né? Mas aí tem também o impedimento logo depois do empate. Então eu acho que tem um equilíbrio, tem uma motivação pelo jeito que Portugal classificou e do lado da Espanha vem uma motivação pelo jeito que a Espanha jogou na partida contra a garantiu classificação. Vai ser um baita jogo

Portugal e Espanha um grande jogo. Tanto é que eu já dei até meu palpite nesse bolão aí que daqui a pouco Antônio Vinícius pode passar pra gente. E vem cá, e quem tá mais longe aí do seu ápiceo, do seu teto, é, é Portugal ou depois da da amostra de ontem, Portugal ou a Espanha? Rapidinho pra gente concluir, >> eu acho que pelo que apresentava no ciclo, reformular lá a pergunta, o teto é maior de Portugal ou Espanha e quem está mais próximo dele? >> Eu acho que quem tá mais próximo do seu teto é a seleção de Portugal. Eu acho

que a Espanha tá muito longe daquilo que apresentou na no ciclo pré-copa do Mundo, na Euro, na Nations League, e aquilo que a gente esperava, pô, a gente colocava França e Espanha no mesmo patamar pr os dois brigarem pelo título da Copa. Não tô dizendo que a Espanha não tem essa condição hoje, mas assim, tá jogando um futebol muito abaixo daquilo que a gente imaginava que a Espanha poderia fazer. Então acho que Portugal tá mais próxima do seu teto, porque eu não tinha essa expectativa tão grande com a seleção de Portugal. Futebol apresentado não é lá dos melhores, mas foi suficiente, por exemplo, para tirar um time que é carrasco de gigantes, como é a Croácia em Copas do Mundo. Então, acho que Portugal está mais próximo do seu teto e a Espanha tá muito longe daquilo que eu imaginei.

>> Portugal é uma casa térrea e Espanha é o duplexo do Guará. >> É, é, é mais ou menos isso, >> tá, Daniel? >> Alan, eu acho que os dois estão longe ainda. Eh, a dúvida que eu tenho da Espanha é que a Espanha, sim, ela até agora não jogou. É verdade. Só que

também tem um outro ponto que a gente pode ver. A Espanha não jogou porque ela não está jogando bem, com exceção desse jogo contra a Áustria, que ela jogou bem, ou ela não tá jogando tanto porque ela não tá sendo exigida e tá levando ali o que precisa levar e na hora que precisa ela dá conta do recado. Por que que eu faço essa comparação? Porque a Espanha passou com tranquilidade no seu grupo, porque era um grupo muito fraco inclusive. Só que Portugal ele já foi exigido e não tem conseguido dar resposta. Portugal ele empata com a

Colômbia sem jogar bem e ganha da Croácia. É, vale muita motivação, vale muito o empenho que teve. Mas sinceramente não vejo, não vi esse um bom jogo da seleção de Portugal. Vi >> ontem não, >> nem ontem. Eu acho que Portugal teve muito próximo da derrota, fetou muito com a derrota, apesar de ter pego um bom adversário que a Croácia. Então eu vejo,

tem esses dois lados pra gente ver. Eu gostaria de ver mais a Espanha sendo testada para saber se a Espanha na primeira fase fez o que precisava fazer ali para se classificar e agora que vai precisar se exigir mais, vai conseguir jogar ou não. Ou a Espanha realmente não tá jogando bem. Mas vejo os dois times ainda muito longe do teto, porque vale lembrar o que que se esperava antes da Copa começar. Era apontado de forma unânime que Espanha e Portugal, juntamente com França, Brasil e Argentina, eram as seleções favoritas pro título. Talvez a Espanha até um

pouco à frente de Portugal. Para ser favorita a título, tanto Espanha como Portugal ainda estão muito longe do que precisam jogar. >> E aí o Teto, >> eu vou usar o exemplo que eu usei do Brasil ontem. Você a gente tinha comentado sobre Brasil e Espanha. Eu acho que a classificação de Portugal ontem, comparando-se aos adversários do que que a Espanha teve na primeira fase e teve nessa segunda fase, eu acho que o resultado de ontem criou uma casquinha em Portugal.

>> Fortaleceu, eu acho também. Eu acho que criou aquela casca, não uma cascona, mas uma casca na seleção de Portugal que faz com que a seleção de Portugal chegue com, não vou dizer com uma moral, nem com com peito estufado, mas chega mais preparada pelos adversários que Portugal já enfrentou. Colômbia, um adversário difícil, conseguiu empatar, poderia até ter perdido o jogo e o jogo de ontem, eu acho que Portugal cria essa casca, igual eu falei ontem, o Brasil, comparando Brasil e Espanha, acho que o Brasil tem mais casca que a Espanha nessa Copa do Mundo. E eu vejo com o resultado de ontem, Portugal criando essa casca pouquinho mais do que a Espanha, mas é a Espanha, né? De repente os caras ligam o modo turbo e jogam, né? E que se ligaram o modo turbo

atropela. E a Espanha vem com a mesma trajetória do Brasil em termos de cada jogo você vê uma melhora no time. Portugal já teve uma melhora, desceu, aí subiu, chega com moral pela Croácia. Agora em termos de continuidade na no modo de subida, apesar de ser uma subida jarda por jarda, como eu falo por aqui, a a história é parecida com a do Brasil, sendo que o Brasil ainda enfrentou adversários melhores, então para mim é mais fortalecidos. >> Espanha evoluiu e Portugal oscilou muito, né?

>> Exatamente. Isso. >> Isso dá mais moral, né? Dá mais moral, eu acho também. Agora uma pergunta para fechar sobre Yama. Quem jogou mais em

copas, Dunga ou Yamaal? >> Ô louco, pera aí, pô. >> Nossa, um é volante. >> Calma aí. >> Rolé aleatório. Rolé aleatório.

Tem nem o que pensar. Não tem nem comparação, Dunga. Pelo amor de Deus. Qual, >> qual que é a pergunta? >> Quem jogou mais em Copa? [risadas]

Ele Dunga ou Yamal? >> Ele fingiu que >> em Copa. É em Copa. O Dunga. >> Que isso, cara?

>> E Dunga o Yamal não jogou. >> Sei não. Mas é isso. Yamol tem quatro jogos em copa. Fez.

>> Canta comigo, Alan Carioca. Eu vou, eu vou pr casa agora. Vovozinha. Hoje tem a vovozinha. Abre aspas. Dunga Dunga.

Dunga é melhor do que a mal. Claro. >> Ó, coloca no GC aí, ó. >> Manchete. >> Quem levantou troféu de Copa do Mundo?

Quem? Quem? Quem que levantou o troféu? >> Daniel Martins diz: "Dunga jogou mais que a mal". [risadas] Yeah.