---
video_title: "A PF fez um alerta sigiloso sobre Lulinha ao STF"
video_id: LDVilRZ2kks
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LDVilRZ2kks
video_date: 2026-03-17T21:00:33+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) chegou a temer que o empresário Fábio Luís Lula da Silva, conhecido como Lulinha, fugisse do Brasil. A informação foi antecipada pelo jornal “O Estado de S. Paulo”. O receio foi compartilhado, no ano passado, com o STF (Supremo Tribunal Federal), em um documento sigiloso. Em dezembro, foi solicitada também a quebra do sigilo fiscal do empresário à Suprema Corte.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
  
  Crédito de imagem: Agência Brasil
---
Wellington Barros tem informação pra gente. Fala, Barros. >> Pitol, a Polícia Federal chegou a temer que o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, fugisse do Brasil. A informação foi antecipada pelo jornal O Estado de São Paulo. O receio foi compartilhado no ano passado com o Supremo Tribunal Federal em um documento sigiloso. Em dezembro, foi

solicitada também a quebra do sigilo fiscal de Lulinha à Suprema Corte. A defesa do filho do presidente nega a motivação de fuga. Ela admitiu ao STF que ele viajou a Portugal com as despesas pagas pelo empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Eh, o Antunes, ele tá preso, careca do INSS, sob suspeita de liderar um esquema de desvios de aposentados. Esse esquema que nós estamos tratando desde o ano passado aí eh da dos roubos aos aposentados e pensionistas do INSS. O

advogado do Lulinha, o Guilherme Sujimorei, disse à CNN Brasil que o seu cliente não fechou qualquer negócio e que também não recebeu dinheiro do careca do INSS. O filho do presidente negou que tinha conhecimento dos esquemas de fraude no INSS e teria se interessado quando o careca do INSS lhe relatou um projeto de produção de canabidiol medicinal, já que ele tem eh empresas ligadas nesse setor, né? Nós falamos aqui que o Lulinha tinha uma empresa em Brasília, havia uma informação inicial que seria inclusive com sociedade com o careca do INSS. No início desse ano, o presidente Lula chegou a pedir ao filho dele que prestasse os devidos esclarecimentos para evitar que a suspeita prejudicasse a imagem do governo federal e a imagem do presidente, aliás, porque é um ano eleitoral. E aí, eh, ficou essa dúvida em relação à à viagem, né, do Lulinha com o careca do INSS, porque essas informações eh chegaram à Comissão Parlamentar Mista de Inquérito, a CPMI, que davam conta de que Lulinha tinha viajado em primeira classe com o careca do INSS para Portugal. E agora a defesa

diz que, de fato, houve essa viagem, mas que ela tinha um caráter eh comercial, empresarial. eles teriam ido inclusive para ver e conhecer um pouco mais sobre essa empresa de cannabis medicinal e que nada tem a ver com a questão do INSS. Mas o que chama atenção, Pitoli, é que já desde o ano passado a Polícia Federal tinha eh esse essa suspeita de que ele poderia fugir do país, de que ele poderia sair do Brasil quando as investigações explodissem. >> Obrigado, Barros. O o como é que chama o advogado dele aí? Baroso, por gentileza.

Falou com a CNN. É >> o Guilherme Sigimori. Sujimori. >> Dro Guilherme Sigimori. >> É Sujimori.

>> Sujimori. O o seu o seu cliente deu um fujimore, né? Ficou evidente, né? Deu um fujimore o seu cliente, né? Dr. Guilherme. Agora,

doutor, eu vou fazer uma proposta pro senhor, já que não deve nada. né? É Lulinha de Calcutá, né? O Lulinha de Calcutá. Peça pro teu cliente aceitar a convocação da CPMI do INSS e de livre espontânea vontade abrir o sigilo bancário, sigilo telefônico. Já que a

gente tá falando de um santo, né, que já deve est com o processo de canonização bem avançado. Peço ao Dr. Guilherme, né, que cuida dessa, é advogado de um de um santo. Lulinho é um santo, né? multiplica dinheiro, transforma cocô de elefante em milhões de reais. O cara é

um felôbalo. O cara é um felôbalo, né? Eu vou pedir ao Dr. Guilherme, já que a gente tá falando de alguém que não deve nada na justiça, né? Que não recebeu 300.000 de mesada, que não viu 25

milhões cair na conta e a gente nem sabe se é dólar, real ou euro. Claudio, eu posso fazer um pedido aqui ao Dr. Guilherme? Não posso? Já que trata, a gente tá tratando de um santo, o tal do Lulinha, é só ele chegar, aceitar a convocação da CPMI. Não precisa ninguém

blindar. Vou ficar mais feliz ainda se Lulinha chegar na CPMI de mãos dadas, já que o assunto é canonização, santo, chega de mãos dadas com Frei Chico. Ó que maravilha. Olha que maravilha. E se bater no copo do liquidificador, suja o copo. Frei Chico

e Lulinha. Só tem santo na parada. Por que não participam da CPMI? Cláudio >> Alexandre me pelo que eu tô vendo aqui pesquisando agora, o Dr. Guilherme Sugimore Santos é advogado sediado aqui em São Paulo, colega de profissão que deve ter formado 2008, cerca de 15 anos de ti atuação. É, ele ele como todo

advogado, Alexandre Pitola, ele tem que defender direitos e interesses dos clientes. Então, os interesses dos clientes não obrigatoriamente é o que a lei estabelece. E aí ele tem que adequar pro que a lei estabelece. O pai do do Lulinha disse disse pra sociedade que falou pro filho se apresentar, expor tudo, mas a gente sabe que o pai do Lulinha vive de mentira. É um mentiroso contazo, manipulador, sedutor das pessoas. E ele cria essas mentiras para

poder ser repetido por tudo quanto é reportagem por muito tempo depois. Lulinha é realmente um fugitivo. Eh, eh, o Lulinha não fala oficialmente pro pro seu advogado, de repente e se fala seu advogado não vai falar em público, que o dinheiro vem do Carreca, que tem perigo de se eu sou advogado, Lulinha, eu falaria também que não tem nada a ver, mas eu falaria assim, eu preciso dos status bancários para saber toda a receita que entrou. Ah, tá aqui na meu na minha conta de CPF. Senão não quero saber o que veio na tua empresa, de onde veio, porque eu preciso me preparar que a investigação vai te pegar. E devem ter descoberto coisas que

se o Lulinha se expor, se apresentar, quebrar sigilo, vão mostrar provas, não apenas suspeitas, não apenas indícios, mas provas documentais de uma relação de geração de receita sem o devido trabalho, tal qual a esposa de Alexandre Moraes, que recebia R$ 3,6 milhõesais líquidos por mês e quando apresentou o trabalho, qualquer um sabe que aquilo não vale aquilo. Então aquilo tudo é é lavagem de dinheiro, fachada, não é verdade. Verdade. As pessoas mostram o serviço que foi feito. Então Lulinha não teria o que mostrar e ficaria provado a relação dele por um enriquecimento que a gente chama de sem causa. Quando eu não

posso acusar alguém de enriquecimento e licitou no Código Civil Brasileiro, desde 2002, nós temos o enriquecimento sem causa. A a mulher do Alexandre de Moraes teve enriquecimento sem causa porque não dá para provar por que ela enriqueceu daquele jeito com Borcaro. A mesma coisa o Lulinha que tem empresas ligadol por aí. Ah, falha me Deus, gente. Isso aí é é o direito de defesa que todo mundo acusado e >> e culpado ou não, criminoso ou não, pode exercer. É, é o jogo, Pitol. Tem que

pressionar. >> É, imaginar que viajou coladinho do careca. Que coisa linda.