---
video_title: "Live Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 24/04/2026"
video_id: i-ipqcLBLuc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i-ipqcLBLuc
video_date: 2026-04-24T22:37:04+00:00
video_description: |
  Programação da Auri Verde Brasil – 27/04/2026
  
  Jornal da Auri Verde Brasil – 08h às 13h
  Ponta Direita – 13h às 15h
  Radar Auri Verde – 15h às 17h
  Primeira Página – 17h às 19h
  
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade @auriverdebrasil:
  https://yt.auriverdebrasil.com.br/
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ouviram do Ipirangas bácidas de um povo herói combrado retumbante e o sol da liberdade raios rúgidos brilhou no céu da pátria nesse instante. O Senhor dessa igualdade conseguimos conquistar com braço forte em teu seio. Ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. Ó pátria bate toda a casa salve salve. Brasil com sono intenso, um raio vímido de amor e de esperança. A terra desce

sem que o formoso céu risormido, a imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. És belum columo e o teu futuro espelho a grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil. Pátria amada dos filhos esses são minhas mães gentil pátria amada Brasil.

deitado eternamente nesses Esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, florão da América. Iluminado ao sol do campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu seio mais amores.

Ó p amado a graça salve salve Brasil de amor eterno seja símbolo. O labar os tempos estrelado. E digam vende louro desta flmula faz no futuro e glória no passado. Servues a justiça, tuava forte. Verás que o filho teu não foge a luta, nem tem que te adora a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do Brasil, a pátria amada dos filhos desde somas mã Patriam Brasil.

Er

Se microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure

Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Ô, mas já é sexta, pinguim.

Hã? Já é sexta. >> Sexto, bebê. >> Pô, saudade do Maderite, hein? Já é sexta, pinguim. Chegamos à sexta-feira.

Chegamos ao dia. >> Obrigado. Encerramos. >> Obrigado. Até a próxima. Voltamos da

segunda-feira. Ah, chegamos à sexta-feira. Chegamos ao dia 24 de abril de 2026 no ar o Jornal da Auri Verde para você no rádio em 97.5. Para você no YouTube no canal @auriverdebrasil.

Assim vamos juntos até à 1 da tarde com muita informação para você e você sabe o quanto eu gosto da sua participação e como ela se dá através do nosso WhatsApp. Quem cuida do WhatsApp por ali é o orgulho do seu Ozi. É irmão do Ju. Nome dele é Luís Henrique Pereira. Fala Luizão. Bom dia.

>> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos. Boa sexta para todos nós. Com certeza já é. E será >> como é que é isso aí? Beijinho pro

Luizão. Beijinho, beijinho e pau pau. Ah, lemb lemb. Ah, lembrei disso aí, hein? Dona Colo, velho. Beijinho,

beijinho. Pau, pau. Fala, Luizão. >> Pitolle. Mensagens no 1431040760.

chegando. Mandar um beijo. Faz tempo que eu não falo com a dona dona Antônia de Feira de Santana. Participou. Tá bem.

>> Bem, a Eloía tá bem. >> A Eloía também. Já faz um tempo que eu não converso com elas. >> Mandaram pra gente várias medalhinhas, né? Tem inclusive aqui uma de São Vento.

>> Tercinho maravilhoso. >> Tercinho maravilhoso. Tá na cabeceira da minha cama também. O Claudinei de Curitiba sempre participando conosco. Hoje ele não está indo pro trabalho de ônibus, mas está ouvindo no carro. Tem a

Claudete de Vitória no Espírito Santo. Muitas participações de Vitória, Minas Gerais, o Brasil inteiro e do mundo. Sabe como eles participam? mandando uma mensagem no 1431040760, sempre com aquela mensagem de texto, áudio e vídeo, com nome, cidade, estádio que fica fácil para identificação. Manda no 1431040760.

Daqui a pouquinho, na próxima participação, você vai se ver e se ouvir aqui na Ori Verde. >> Barros Luizão fica todo animadinho na sexta-feira, né, Bar? Você percebeu? Tá todo lepe de faceiro, não tá não, Barros. >> Toda sexta-feira é assim, né?

>> Toda sexta-feira assim. Queria entender, viu? Será que tem alguma coisa aí que tá escondendo da gente, Baruas? >> Pode ser. Tem cara, viu?

>> Tem cara, não tem? Fumaça a fogo >> é idade, Pitória. >> É mesmo. >> Não, porque não é verdade. Outro outro dia eu peguei me conversando com Fábio Binho Jorn aqui de Bauru, meu irmão, que a vida também me deu, assim como vossa senhoria. O seguinte,

>> antigamente a gente, antigamente a gente saía balada, essas coisas. Hoje eu gosto do final de semana por eu limpo a casa, tomo café com o Pelotinha, com o meu pai todo sábado e domingo, >> faço cafezinho, pãozinho na chapa. Aí, >> quantos pãezinhos, Lu? Chapa? >> No máximo dois. Cada um pesa 60 g.

Ma mentiroso, né? >> Verdade. 60 g tem a balancinha. 60 g o pão, mais 12 de de margarina ali. É de manteiga. Aí

>> e 1 kg de mortadela. >> A mortadela. Deixa quieto. Aí que que eu faço? Vou no mercado.

>> Entendi. >> Eu me peguei vendo que eu estou velho. Estava em um mercado em Bauru vendo panelas. >> Você passeia no mercado. >> Adoro.

>> É. Tá. E muitas pessoas no mercado me reconhecem. Ontem mesmo aquele senhor Pitoli que veioão, >> o taxista, eu esqueci o nome dele, encontrei ele ontem que veio aqui. O seu Mauro mandou um abraço para você. E as

pessoas, lógico, eu vou crachar da rádio, né? A identificação da rádio. Muito obrigado. >> Luizão, me identifica. >> Vai lá, Luizão.

>> Até mais, Vitória. >> 1431040760. É assim que você participa conosco. 14 por quê? Estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista. 14 31040760.

Vocês vão brigar aqui, né? >> Não, ele falou que as pessoas identificam ele por causa do crachá. Preciso do crachá para identificar o Luizão. Cara, as pessoas não identificam por causa do cazzinho. Craxazinho.

>> Craxazinho desse tamanho. Brincadeira, Luizão. >> Tá desmoralizado. Elisão, deixa eu mandar um alô pr pra Inês em Canoas Rio Grande do Sul conosco. Inês querida, obrigado. Ten um carinho enorme pro

Canoas. Barra Bonita aqui. A Bela Barra Bonita. Quem tá ali? Eh, Valdecir.

Obrigado, Valdecir. Ah, Barra Bonita, as margens do Rio Tieta, eclusa n ponte Campos temos Barra Bonita, do outro Igaraçu do Titê. Turma boa começando amanhã conosco. Barros já prepara a primeira informação enquanto a turma vai deixando o like. Eu quero agradecer quem esteve ontem conosco na live da comunidade Auri Verde Brasil. Olha, foi

muito, muito, muito legal. Coronel Gerson Gomes comigo numa conversa franca, né? Falamos ali um pouco cada um da da da sua história, né? Na chegada do rádio, Ale Verde, a história da Jovem Panils Bauru. Falamos, já falamos sobre temas que a gente não pode, né, tratar aqui de jeito nenhum, mostrando que ali é uma comunidade. E o negócio tá bem

legal, viu? Se você ainda não faz parte, eh, ontem, aliás, muita gente chegou pra comunidade. Se você ainda não faz, né, parte dessa nossa história como membro fundador, tá feito o convite. Veja, tem alguns planos e o talvez o acessível, mais acessível e o mais vendido seja esse de R$ 19,90 por mês. Pitório, é uma grana. Eu sei que é uma grana, mas é uma

grana pra gente seguir em frente com o nosso projeto, com o nosso trabalho. Quem tem nos acompanhado no YouTube, já entendeu o tamanho da sombra que nós estamos enfrentando ao longo dos últimos dias. Amigo, um dia todo de jornada aqui você não faz 20.000 likes. Eu fazia 40.000 num programa. A gente tá fazendo

20.000 o dia inteiro, né? Um programa que terminava com 200.000 visualizações, terminava com 150. O negócio tá tá tá puxado, tá puxado, né?

Então se você puder fortalecer a nossa jornada através da comunidade Oliveira de Brasil, entenda, não é um dinheiro gasto, né? É um investimento em algo que te abastece de informação, né? Com a análise que você ouve francamente aqui a partir dos nossos comentaristas. Então, se você puder fazer parte dessa história conosco, ontem foi muito legal a live exclusiva para membros da comunidade. Não é no YouTube que ela acontece, é na própria comunidade. E o

coronel Jerson Gomes ontem ali comigo, né, nos bastidores Wellington Barros, Luís Henrique Pereira, Edson Simões. Foi muito legal. Muitíssimo obrigado a todos que por ali passaram quase uma hora conosco numa conversa boa, uma conversa realmente como se a gente tivesse numa mesa, né? a em volta em volta de uma mesa conversando eh com amigos. Muitíssimo obrigado. Faça parte de você

também. Semana que vem deve acontecer na terça-feira nesse novo encontro ali na comunidade e eu quero te ver por ali. Comunidade Aliver de Brasil. Barros, vamos com a primeira informação do dia. Que que você tem pra gente, Barros?

>> Vitório, começar com a informação do ministro Gilmar Mendes. Ele >> Mas tá parecido e tudo quanto é lugar também. É, então o Jilmar Mendes, ele essa semana ele resolveu dar entrevistas e falar bastante, né? >> Aí não bastasse ser amassado pela Renata Lopret no Jornal da Globo. >> Foi legal, hein? A Lopret

>> foi muito legal. Ela foi fez o trabalho jornalístico, né? >> É, ela fez um trabalho jornalístico. B, só tem um detalhe. Eh, em uma das perguntas, eu assisti, a gente tem uma dificuldade para reproduzir entrevista aqui, porque é um produto da Globo, né?

E a gente tem toma um toco aqui no YouTube por direitos autorais e tá tudo certo, não tem nada de errado, tá? É, é um produto deles. Não vou eu aqui fazer alegria com o chapéu dos outros, né? Tenho só uma pergunta que ela tenta justificar que o inquérito da fake news nasce para salvar a democracia. Só ali eu falei é a Globo sendo a Globo, né? A

Globo, ela precisava dar um tempero da Vênus Platinada, sabe? O tempero da Globo? Ela começa uma pergunta quando ela dá uma enquadrada no Gilmar sobre inquérito da fake news e ela fala assim: "Em algum momento foi importante o inquérito das fake news para a manutenção da democracia? Onde? Onde vocês alimentaram esse monstro? Foram

vocês que alimentaram esse monstro? Eu conversei aqui certa vez, entrevistei um ex procuradorgal de justiça do estado de São Paulo, um ex-PGJ, como a gente chama, do estado de São Paulo. E fiz uma pergunta. Eu tô dizendo, hein, isso aí era 2022, logo após a eleição, uma coisa do tipo. E eu fiz uma pergunta pro para esse ex-PGJ, falei assim: "Senhor, doutor, até quando Alexandre de Moraes vai avançar?"

Veja, tô falando de praticamente 3 anos e meio, 4 anos atrás. E ele disse assim: "Enquanto um aplaudia, um aplaudia, Moraes vai seguir, quem aplaudiu lá atrás?" Vocês então e a Lopret, né? Embora tenha sido uma boa entrevista, deu umas apertadas, o o Sapão tava meio loucão ali. Você percebe que ele tava meio desconfortável, né?

Não tava ali o São Paulo não tava meio >> ele tava com ele tinha um foninho, quase o fone pulo da orelha dele tava, ele tava loucão ali, ele tava tava incomodado. >> Aquilo ali não era ensaiado. Não era ensaiado. Ele não tava confortável. Cadeira tava pegando fogo, tinha alfinete, né? Não sei o que tinha

acontecendo, o que aconteceu ali, mas ele não tava legal, né? Mas a Globo, sendo a Globo, a Lopret faz um elogio ao inquérito das fake news para depois dizer que tá se estendendo, né, que tem que acabar. Daí ele manda aquele aquele tema, né, ô Edson, só acaba quando termina. Uma groselhada que ele deu lá, mas enfim, ele falou mais ontem, Barroso. >> Pois é. Daí ontem ele deu uma entrevista

pro portal metrópoles e depois ele teve que correr lá no X para se justificar de uma fala que ele eh deu em relação ao Zema. desde a semana passada tem repercutido porque ele pediu é que o Zema fosse inserido no inquérito das fake news. Pediu lá pro Alexandre de Moraes por conta de alguns vídeos que o Zema tem postado. O Zema, ex-governador de Minas Gerais, tem postado satirizando a atuação dos ministros. Até aí tudo bem. Só que ontem ele fez uma fala ao

Metrópolis ao comentar esse tema aí do Romeu Zema, etc. Ele fez uma fala que muita gente na internet achou ofensiva e depois ele teve que ir nas redes sociais para pedir desculpas porque ele sugeriu que ser homossexual é uma ofensa. E >> como assim? B. Pois é, ele questionou se não seria, porque assim, ele, a reclamação dele e por isso ele pediu para a inclusão do Zema no inquérito é que ele tá sendo eh ofendido com os vídeos satíricos postados pelo governador.

>> É, tá se ofendendo porque, desculpa, é uma pele fina, >> né? Tá numa posição que tá, fala tudo que fala, aparece do jeito que aparece e depois não quer ser questionado, cobrado. É pele fina, né? Exatamente. Aí ele acha que tá sendo ofensivo ou que estão sendo ofensivas as críticas feitas através dos vídeos. E aí ele questionou

nessa entrevista ao Metrópolis se não seria ofensivo eh retratar o governador de Minas Gerais, o ex-governador e pré-candidato à presidência Romeu Zema, como um boneco homossexual. Ele faz essa essa referência. Tem um trecho do vídeo, vamos acompanhar, tem vamos acompanhar entender essa fala dele, porque depois gerou burbur nas redes sociais. Nós vamos começar amanhã com o Gilma Mendes. >> Ah, Ossos do >> numa sexta-feira.

Barros >> Ossos do ofício. Pô, >> da toma juiz. Aperta edição. >> Agora, eh, se começamos a fazer piadas eh com coisas sérias, com as instituições, eh imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Eh, será que não é ofensivo?

ou eh eh se fizermos eh ele roubando dinheiro no estado, será que não é ofensivo? É é correto brincar com isso? Homens públicos podem fazer isso, >> pode. >> Só essa questão, é só isso. É isso que precisa ser avaliado.

>> É. Pois é. >> Bom, aí depois dessa fala, ele teve que correr lá no X. Nós temos um print da publicação feita por ele eh para pedir desculpas. El >> Como é que ele pediu desculpa? Deixa eu

ver. >> É, ele disse o seguinte: >> "Há uma indústria de difamação e acusações caluniosas contra o Supremo. Vou enfrentá-la e não tenho receio de reconhecer um erro. Errei quando citei a homossexualidade ao se referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpo-me pelo erro e reitero o que está certo.

>> Essa é a publicação. >> Quem quem fala muito, Gilmar da Bom dia para cavalo. A gente aprende isso desde cedo, né? Né, B? Né?

>> Exatamente. >> Quem fala muito dá bom dia para cavalo, né? Gilmar, eh, vamos lá. Eu não vou poder fazer nenhuma crítica, por exemplo, à seleção brasileira de futebol. Não posso fazer mais. Hum. que

já já vocês vão querer dizer para mim que eu não vou poder criticar o meu clube. Coringão tá uma Não, não posso mais criticar porque isso isso aí é ofensivo a instituição Esport Clube Corinthians Paulista. É isso, amigo. Deixa só lhe dizer um negócio primeiro. Ô Gilmar, há uma grande confusão e vocês tentam gerar essa confusão a a cada fala de que nós estamos agredindo, ofendendo, difamando, atacando a instituição.

Não, senhor. Não, senhor. A instituição é um CNPJ que tá lá. É, é, é o, é o o pilar de mármore, né? aquelas cadeiras, né, que ostentam aquelas cadeiras, isso aí é instituição, né? É o que tem no

regimento, é o que vocês não cumprem, que é a Constituição. Isso aí. Agora, o que move a instituição são as pessoas que a compõem. São 11, hoje são 10, porque o Beias já já chega ali, graças ao André Mendonça, né? O Messias vai chegar.

São vocês que movem a instituição, são vocês que mostram pra sociedade hoje, infelizmente, como essa instituição tem sido tratada por vocês. Por vocês. Seja se o senhor, Vossa Excelência, decidir fazer uma pesquisa entre os magistrados, aqueles que vocês jogam pro CNJ quando vocês se, né, não gostam de uma decisão, né, quando vocês querem confrontar alguém que está agindo dentro da lei, que vocês eh, por exemplo, nós tivemos o caso mais emblemático e mais recente para mim, é o juiz da vara de execução penal, execuções penais de Curitiba, que pega o caso da dona Sônia Terezinha, 69 anos, contadora aposentada, tratamento de câncer, presa pelo 8 de janeiro. Esse juiz técnico, profissional, nem sei o nome dele, perceba, não precisa de protagonismo, precisa de decisão técnica. Esses esse juiz olha o laudo médico e fala: "Essa senhora não tem condição de permanecer encarcerada. Ela

precisa voltar para casa para tratar da sua saúde. 69 anos, amigo. Aí ele pega e fala assim: "Volte para casa". Quando o Moraes descobre, devolve a senhora pra cadeia, 69 anos em tratamento de câncer e lá ela continua. Eu tô tentando, tô todo dia falando dela para ver se alguém acorda no gabinete do Morais, 69 anos tratando de câncer e coloca o juiz que toma a decisão técnica acertada no CNJ, no Conselho Nacional de Justiça. É assim que vocês

estão lidando. Voltando ao grupo de magistrados, eu estou sabendo, né, de um amigo que é magistrado, que disse que depois do vazamento das informações ou da divulgação das informações relacionadas a Tofol e Taiayá, Tofol e os irmãos, a Maríd e todo o dinheiro envolvido que tem ligação com a anulação das multas lá de 10 bilhões a J, aquela baixaria relacionada ainda a Lava-Jato. do amigo, do amigo de meu pai, né? Quando foi publicada a questão do contrato de 129 milhões do escritório de Vivi, convocaram 80 milhões recebidos, mas as mensagens de WhatsApp do Conseguiu Liberar, além do que a gente já sabe sobre Gilma Mendes, Gilmar Palusa, Portugal, os abias corpos, enfim, tudo que faz com que o senador Alessandro Vieira pedisse então o indiciamento dos três no Supremo Tribunal Federal. A moral dos senhores junto a estes magistrados fica numa situação muito fragilizada.

Por quê? Porque ou é referência ou não é. Ou é referência ética, ou não é. Ou é referência moral ou não é. Isso não é instituição. Por quê? Se o senhor sair

da cadeira onde o senhor está, Dr. Gilma Mendes, Vossa Excelência, se o senhor sair da cadeira e sentar alguém técnico, alguém que use de circunspecção, como eu aprendi com Thiago Pavinato, que é o seguinte: vai lá e cumpre o que tem que ser cumprido, vai lá e faz o que tem que ser feito, vai lá e faz bem feito. Qual é o seu papel? É defender a Constituição. É uma corte constitucionalista.

vai lá e faz o seu. A gente não tem mais hoje nenhum ministro que tem essa característica, infelizmente, porque todos adoraram a questão das palestras, dos institutos, das câmeras. Então, tá todo mundo com o nome na mesa, tá todo mundo com o nome aí, inclusive André Mendonça, inclusive André Mendonço. Não tem santo na parada aí, não. Não tem nenhum santo na parada. Mas se

substituir, por exemplo, o senhor, Dr. Gilmar, e colocar alguém técnico que entenda que não tem que dar entrevista, que entenda que não tem que estar em rede social, groselhando, falando besteira, atacando, provocando, intimidando, ameaçando, se o senhor entender qual de verdade é o lugar de um ministro do Supremo, o senhor vai perceber que tudo isso muda. Mas entendo eu que nessa altura do campeonato não há como corrigir rota. O teu silêncio a partir de agora não anula, não apaga o que o senhor fez até aqui. Dizem que está em curso uma investigação lá em Portugal, liderada pelo Chega de André Ventura para entender as relações do senhor lá lá lá em Portugal, do instituto, outros envolvimentos.

Diante de tudo isso, eu entendo que não é a instituição o problema. Ninguém está atacando o Supremo. Nós estamos questionando o senhor. E aí há um outro instrumento legal e que funciona bem. Por exemplo, quando querem calar um jornalista, e eu enfrento isso, todos aqui sabem o quanto eu enfrento isso.

Existe a primeira instância lá, o primeiro lá, o juiz lá no cível. Desejo que o deputado José Medeiros, pré-candidato ao Senado pelo Mato Grosso, consiga aprovar o projeto de lei para tirar os crimes contra a honra, injúria, calúnia defamação do Código de Processo Penal para simplesmente correr no cível para que tenha retratação ou indenização e acabou. Mas não dá para mandar prender em função de crimes contra a honra. mandar prender não, porque vira instrumento de perseguição, vira uma arma intimidatória. Então, mas só voltando, se o senhor se incomodar com o que falam sobre o senhor, vá pra primeira instância, faça o que tem que ser feito. Não ameaça,

não. Sabe esse tipo de ameaça, esse tipo de situação, esse tipo de E se eu fizer assim com Zema, olha, faz, não tem que ameaçar. E se eu fizer um bonequinho homossexual do Zema, o senhor pode fazer. E se o Zema não gostar, o Zema vai te processar. É isso. É assim que tem que ser a vida.

Porque se ficar nessa história de ameaça, está atacando as instituições, é por isso que nós temos que manter o inquérito da fake news. A gente vai chegar onde no Brasil? Só que essa essa conversinha de que a gente tá atacando instituição, isso não tem mais condição de ter sequência, não dá para continuar. Vamos entender. O senhor tomou a decisão de agir dessa forma, de construir e cuidar da sua carreira desta forma.

Arque com as consequências. Arque com todas as consequências, mas sem ameaça, sem intimidar, porque o senhor tem força, tem uma caneta que eu não tenho. Eu tenho uma caneta aqui, ó. A minha caneta é essa aqui. E a do senhor. Hã? E

essa tinta pesa ou não pesa? Então não dá para comparar. A justiça nessa hora não tá vendada, não. Não está com os olhos vendados, né? Porque o senhor dá aquela baixa ali, vai assim: "Ih, é de direita aí vou para que isso?" Então essa história de estar

atacando instituição já passou do tempo, né? Pense e avalie a conduta do senhor. Acho que é o melhor caminho, né? Começamos o dia com Gilma Mendes aqui, mas vamos embora. Bom, é momento de falar de saúde por aqui, porque Manolo já está chegando e quando a gente fala de saúde, a gente tem que cuidar, né? Não vai falar assim:

"Dá, dá meio kg de saúde aí para mim". Não existe isso. Tem que cuidar. É uma construção diária para você aguentar o batidão, pancadão do dia a dia. E tem muita gente, viu, Manol, que tá nesse dia a dia sentindo o peso, o peso da idade, né? o deixou para depois e não me

cuidei. Ah, meu intestino nunca funcionou bem, mas ah, depois eu vejo. Manolo, é hora do magnésio ajudar a colocar esse corpo em equilíbrio novamente. Manolinho, bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia a

toda a audiência que acompanha a verde. Sem dúvida, é uma construção, né? Assim como eh a gente fala de construção, para começar sua casa, você precisa da fundação, depois da fundação levantar as paredes, aí depois vem a laje, depois a cobertura e por aí aí em diante. Esse é o papel é da nossa vida. a gente precisa dessa construção. E o magnésio é o

mineral que ajuda nessa construção da saúde. São mais de 300 reações no seu corpo. Então ele é muito importante para diminuir o processo inflamatório do organismo, que pode gerar inflamações, pode gerar dores pelo corpo. Ele também ajuda no fortalecimento dos ossos, então para evitar osteoporose, desgaste de cartilagem, problemas de mobilidade. Ele é muito importante. O nosso magnésio tem

essa função poderosíssima. E além de desinflamar, destravar, o nosso magnésio também ajuda nas conexões neurais, evita o declínio cognitivo, melhora a memória, foco, concentração, estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem mais energia, tem mais disposição ao longo do dia. Então, o magnésio, ele se torna um mineral essencial paraa sua saúde. Ele é importantíssimo, pitolle, para nutrir o seu corpo. Ele que é o fio condutor do

sistema imunológico, ele que é o fio condutor do cálcio, ele que é o fio condutor da vitamina D, da síntese da vitamina D. Ele também melhora e transforma, sem dúvida, a absorção de outras vitaminas que o seu corpo, por uma coisa fisiológica, natural, você vai perdendo essas vitaminas ao longo dos dias e principalmente dos anos. Então é importante usar o nosso magnésio. Ele tem essa função poderosíssima. Ele nutre o corpo, melhora os níveis de energia, combate o cansaço, a fadiga, da energia, da disposição e diminui todo o processo inflamatório. Pitôle.

>> Bom, e o caminho é o seguinte. Essa fórmula exclusiva que eu uso todos os dias, que melhorou a minha vida, que eu durmo melhor, dores foram embora, câimbra nem passa perto. Essa fórmula é só pelo telefone. Ah, mas tem na farmácia, não é? Esse a fórmula que o que a Alírius traz, essa é só pelo telefone. A que eu posso indicar é essa,

tá? Então é 0800 787 5060, né, Manolo? Isso. O telefone é bem simples. Você vai ligar agora. 0800 787

5060. É só para quem ligar essa promoção de compra um, leva dois, compra dois leva quatro, compra quatro leva oito. É preço de custo, preço de funcionário para você e tudo em dobro. Tem a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Só que você tem que ligar agora. 0800 787

50 60. Pitole. Boa. O caminho você já sabe, é o telefone. Ligue agora. Vai

chegar na sua casa. Frete grátis. 0800787 50 60. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido.

>> Abraço, meu velho. Olha quem está passando por aqui, trazendo os destaques desta edição. É o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Bom dia, xará. Bom

dia, ouvintes do Jornal da Auri Verde. No nosso encontro de hoje, eu vou falar sobre os estragos de Vorcaro nos fundos de previdência. Agora apareceu mais um no interior de São Paulo. Diz que há eh cinco, no mínimo cinco municípios de São Paulo que foram alertados pelo Ministério Público e agora tá havendo ação de busca e apreensão nesses fundos de previdência, né? Eh, vou falar também sobre o ex-presidente do Banco de Brasília que tá querendo fazer a delação e vai pegar no governador. Eh, sem

dúvida. E uma outra uma outra questão muito séria é a aprovação do projeto de mudança de horas de trabalho, horas semanais de trabalho. Impossível que baixe de 44 para 36 horas de trabalho por semana, eh, pagando a mesma coisa, porque vai se produzir menos e vender menos. Não tem como. Vou entrar em detalhes daqui a pouco no nosso encontro diário de explrovance na França. Alexandre Garcia.

>> Que isso, hein? B, eu não vou não não consigo ir pro lugar desse porque eu não consigo falar o nome. >> O homem é chique, hein, cara. Hã, >> diferenciado. >> Eu nem vou para um lugar desse barro. Eu

não consigo falar o nome. >> Onde você tá, né? Alguém te liga onde você tá. >> É, onde você tá? Eu não sei falar o nome. Imaginou.

O Pitório, da onde você tava? E imagina uma ligação a cobrar. Lembra ligação a cobrar? Diga a cidade, né? Diga o seu nome e a cidade de onde está falando.

>> Isso >> é o pitólio, mas não sei onde eu tô, não sei falar o nome. ia ficar, não ia pegar mal, hein, Pingô? Imagina >> meter um 9090, né? >> É, lembram a cobrar, como é que ia falar esse nome aí, Bar? >> Ah, eu não sei. Nem nem me atrevo.

>> Eu já nem tenho nem nem lembro mais. >> Nem me atrevo. >> É muito difícil, né? Eu preciso falar falar: "Tô aqui na Vila Carrão, hein, Pingu". Tô aqui no Belezinho, tô aqui no Braz aí. Tudo bem. Ou o pinguim

agora fala: "Estou aqui no Leblom". Ah, pinguim tá chique, velho. Agora eu um lugar desse eu não sei falar o nome. Acho que é melhor ficar em Bauru, né? Baixo?

>> É melhor. Melhor. Vitória. >> Da onde você tá falando? Bauruzão.

>> Bauru. >> Nova Esperança, né? Fácil. >> Bela vista. Vamos.

>> Bela vista. >> Que coisa, hein? Já, já foi melhor. >> É belão. Bom, deixa eu te contar um negócio. Já viu R$ 10 se transformarem

em R$ 500.000? Vou te contar. Parece até loucura, não é? Mas não é coisa de filme, não. É a

realidade. Realidade que tem transformado a vida de muita gente e transformado de verdade como fazcap.com. Agora pense no negócio, um segundo só. R$ 500.000 caindo na sua conta hoje. O

que mudaria na sua vida, hein? As contas param de te atomentar, de te apertar? Você já iria respirar mais tranquilo, não iria não? meio milhão na conta, realizar o sonho que vive adiando, porque no fundo não é só dinheiro, não, é paz, é liberdade, é um novo começo. E o mais impressionante é que essa possibilidade não está tão longe quanto parece. Com apenas R$ 10,

repito, só R$ 10, você garante cinco títulos, cinco chances reais de ser a próxima pessoa a mudar de vida. E neste domingo tem mais R$ 500.000 R$ 1000 no prêmio principal. Tem outros 300.000 em mais prêmios esperando por você. É

dinheiro de verdade com sorteio ao vivo. Domingão, 3:30 da tarde pela Rede TV. E agora me responde com sinceridade, hein? Você vai deixar essa chance passar ou vai fazer parte disso tudo, hein? Acesse agora fazcap.com.

fazcap.com e garanta suas chances. Fazoncap.com, a grande virada da sua vida começa aqui. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Olive de Brasil. Barros, que que você tem além do do Começamos o dia com Gilmar Nendes, hein? Basic. >> Agora vamos pro careca do INSS. Pode ser.

>> Tá, tá fiadinho hoje, hein? B, >> não é uma é uma informação interessante. Acho que vai gostar. >> Qual que é? Obrigado.

>> Seguinte, o Tribunal de Justiça do Distrito Federal rejeitou um recurso do lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, que questionava o uso do apelido careca do INSS. O Edson que gosta. >> Mas pera aí, mas é aquela franja ali que tá t da ali. >> É, então, >> hã, >> ele >> é virtual a franja. >> Franja virtual.

>> Ô, podia, a gente podia fazer uma at, né? Podia pôr uma peruca no cara. Que que você acha? Eu >> acho legal. >> Hã? Porque daí a gente aí justifica, né?

>> Filtro de franja do TikTok. >> Fro, filtro franja. Filtro franja. Eh, vai chamar o que ele de franja do INSS. >> É trança do INSS, né?

>> Rapunzel do INSS. Como é que vamos, vamos perguntar pra audiência. Se não for careca do INSS, como é que a gente pode chamar? Põe na tela, ô Edson, para inspirar a turma. E ele não quer ser chamado de careca do INSS.

>> Eu vou dar minha sugestão aqui no chat. >> Já vai no chat. Tio Chico do INSS. >> Tio Chico do INSS. Tu tu mandou é sexta-feira, vamos dar aliviada na parada, né? E outra, ele não gosta de

ser chamado de careca do INSS. Como diz o Alfredo Gaspar, o senhor careca do INSS não gosta de ser chamado de careca do INSS. Que pena. Careca do INSS. Como é que você chamaria? Pigou uma uma dica,

Edson. Uma dica. Como é que vocês chamariam aí o tio Chico do INSS? >> Pouca pilha do INSS. É ótimo. Obrigado,

Edson. Aeroporto de mosquito do INSS. Não é assim, não. >> Tobogã de barata do INSS. >> O desprovido de cabelos, segundo a Célia.

>> É desprovido de cabelos de NSS. E como é que é? Que que tá aparecendo aí, B? Cabeludo sabor careca. Isso é legal, né?

Sabor sabor careca. >> Cabeludo sabor careca. >> É que mais aqui? O calvo do INSS. Bruno Oliveira. Obrigado, Bruno, pela

participação. >> Calvo. Calvo do INSS. A Fernanda, aeroporto de mosquito do INSS. O Edenilson, rolon do INSS.

>> Rolon, roulon, hein, Pingor. Vai animar aí a tu, hein. >> Eliana narras, Baby Liz do INSS. Baby LZ é legal, hein, cara? Baby LZ é legal.

>> É que topete do INSS, Priscila de Sete Lagoas. >> Top, Tope. Grapete. >> Quem mais aqui, hein? Eh, raspadinha do INSS. escorregador de piolho. Tá aqui a

Rose Mary. Obrigado pela participação. >> É, pô, uma acho que é uma lista de sugestões, né, B? >> Bastante, viu, cara? >> Porque, pô, se os cara não quer ser chamado, esse aí não quer ser chamado de careca do INSS.

>> Cojque do INSS. Silvana Lima. >> Coj. Cojac. Fazia tempo, hein? Que eu

não ouvia. >> O Antônio Sérgio. Tigela virada. Muito bom, cara. A audiência é ótima.

>> Tigela virada é bom. >> Tigela virada é legal. >> É. >> É. Como é que é?

>> Cabeça de ovo. >> Cabeça de ovo do Batman. >> É cabeça de ovo é o outro lá, viu? Ô Edson, >> cabeludo, >> não dá para porque vou pensar que é o outro. Eh, quem mais?

>> Ah, é, >> tem muita coisa deve tá aparecendo. >> Ah, tem, cara, tem umas coisas aqui que é >> é imagino. >> Pouca telha. O pouca telha um dos mais e falados aqui. >> Pouca telha. Pois é. Agora B, ele não

quer ser chamado de careca. >> Pois é, Pitol, ele entrou com uma a defesa dele, né? entrou com uma ação questionando o uso do apelido pela imprensa, pelos jornais, portais, emissoras e que, segundo a defesa aí, estaria causando calúnia e difamação em matérias jornalísticas que registraram as investigações e que citaram esse apelido, né? >> É fake news. >> É fake news.

>> Ele tá mostrando chamar de careca. É fake news. >> Isso. Calúnia de informação. >> Tá demais. É

>> bom. Por unanimidade, os desembargadores da terceira turma do tribunal entenderam que o uso do apelido não tem finalidade ofensiva. Além de questionar o teor das reportagens, os advogados afirmaram que os jornalistas teriam feito uso reiterado da expressão careca do INSS, supostamente com teor pejorativo e ofensivo à sua reputação. O empresário, importante lembrar, é citado pela Polícia Federal como principal operador das fraudes de descontos ilegais. o roubo a beneficiários do INSS e ele tá preso. A própria Polícia Federal cita

nos relatórios enviados à justiça que o Antônio Carlos Camilo Antunes é conhecido como careca do INSS. Uma constatação da polícia descrito como um lobista discreto, mas com intensa movimentação financeira. Em maio do ano passado, a sexta vara criminal de Brasília já tinha negado o apelido em primeira instância, mas a defesa recorreu. A análise do recurso, os desembargadores seguiram o voto do relator Jesuíno Risato. Segundo o relator, o apelido é utilizado pela mídia como forma de identificação pública do investigado e não para atacar o empresário.

Aspas, quanto à alcunha utilizada nas reportagens careca do INSS, sabe-se que não foi criada pelos jornalistas, o que enfraquece a tese de intenção de ofender. Fecho aspas ao que diz a decisão. E o relator escreve ainda que o apelido está amplamente difuso no noticiário, funcionando como marcador de identificação pública e não como instrumento autônomo de vilipêndio. sem o propósito específico de ofender, e existe subsunção de ao tipo de injúria, né, que é o que pedia aí o careca do INSS. Ou seja, ele tava acusando a imprensa de usar o apelido de forma pejorativa e provavelmente iria processar os veículos que continuassem utilizando o apelido careca do INSS.

Portanto, a justiça diz que não, que o nome, essa alcunha utilizada e indicada a ele já era conhecida muito antes eh dele aparecer no noticiário como operador desse esquema. >> Ele é um ponto de referência, né? É perto do careca ali, né? Que ele tem o careca do INSS, né? Brilha, tal.

>> É, mas eu vou para um outro lado aí, viu Barroso? Para mim isso é cortina de fumaça, porque a gente tá tratando de um bandido. >> Lógico. >> A gente tá tratando de um bandido. O cara roubou aposentado.

Essa história de eu não quero ser chamado de careca. Vai pro diabo que carreca. Você roubou aposentado. Bandido. É careca do INSS. É bandido do INSS. É

ladrão de aposentado do INSS. Que mais que você quer? Careca tá tá fácil para você. Tá tá tranquilo para você chamar de careca. pouco que se fosse de verdade a a imprensa tinha que chamar de bandido do INSS.

Mas tem um outro apelido que seria legal para você também, amigo do Lulinha, do INSS. Você não é amigo do Lulinha? Não é o cara que viaja com Lulinha, que paga viagem pro Lulinha, vai de primeira classe para Portugal com Lulinha, quase do ladinho ali. Então, amigo, essa história de ai, não me chame de careca, vou te chamar de bandido do INSS. Que que você quer?

Ladrão de aposentado do INSS. É isso que você quer? Careca tá leve para você, ô bonitão. Careca é pouco para você. se ele é ponto de referência, se é um ponto de apresentação de quem é o cidadão.

Por exemplo, eu gostaria de ver as imagens do careca do INSS andando pelo Senado Davi Columbri, que o senhor colocou as imagens do careca do INSS, do bandido do INSS, o senhor colocou sob sigilo, não é, Daviel Colombre? adoraria ver as imagens, mas a gente não tem as imagens porque o Davi Columbre pega esse ponto de referência que é o careca, o lustroso, o brilhante do INSS. >> Lustroso >> lustroso. Você gostou, né? Eu gostei.

Legal. O lustroso do INSS põe sob sigilo. Mas eu não posso esquecer que por trás dessa carinha desse pouca telha do escorregador de barata aí, tobogã de barata, o cara é um bandido. É bandido. Esse cara roubou o aposentado. Esse cara

roubou pensionista. Esse cara roubou viúva. Esse cara roubou órfão, crianças com deficiência. Então essa história de não me quer, não quero que me chame de careca, vou te chamar de bandido, que é o que você é. Aí é melhor. Então esse aí não é mais o

careca do INSS. Agora ele é o bandido do INSS, é o ladrão de velhinho. É isso que você é. O cara você tá preso por quê? ser gente boa.

Agora conta para nós aí qual a sua história com Lulinha, porque a turma do PT que vai pedir voto agora pra turma aí na na nas na campanha eleitoral, a turma do PT, a turma do governo Lula blindou Lulinha, blindou o Frei Chico, blindou. Cadê, por exemplo, a prima da Gley? Você percebe? Então, a gente tá falando de um de um assunto aqui que é ridículo. Isso é ridículo, né? O careca que é

careca não quer ser chamado de careca. Vai, tem que chamar de bandido, tem que chamar de ladrão. Ladrão de velhinho. Aí sim fica legal, né? Aí fica melhora. A

gente precisa. É, é igual o pinguim que foi elevado agora. Leão marinha. Pinguim foi elevado agora. Foi, foi. Reclassif. Que que é pinguim?

>> Subi de cargo. >> Subiu de cargo. Melhorou a situação, né? Saiu de pinguim para Leon Marinho. Esse cidadão vai sair de careca para quê?

Para bandindinho do INSS. O que que vale um cidadão desse para querer dizer pra imprensa o que pode ser dito ou que não pode ser dito? Você roubou velhinho, meu velho. Você roubou aposentado, bonitão. Você vai querer o quê? Ditar regra de

dentro da cadeia. Por exemplo, eu gostaria de saber é o seguinte, sabe, Barros? Gastou quanto com advogado para entrar com uma ação? para fazer a imprensa parar de chamar de careca do INSS. Já devolveu o dinheiro dos aposentados ou vai ficar ali 2, 3, 4, 5, 6 anos preso?

Depois sai, tá com quantos BI na conta? Já devolveu quanto? Ô careca, ô bandido. Porque veja, o cara se dispor a gastar com advogado, porque ele não quer que a imprensa o classifique, o chame como careca do INSS. Da onde vem esse dinheiro? Gastou da

onde? Tá preso. Acho que parou de roubar, velhinho, né? Não sei se estancaram os roubos, não sei se acabou a festa, mas da onde veio o dinheiro para pagar um advogado? Nesse caso é um advogado, né? Nem

advogado é muito sofisticado, né? Pro careca. Um advogado. Que dinheiro é esse? Da onde vem?

Então, amigo, desculpa, mas eu queria saber da tua relação com Lulinha. Você pode contar pra gente? Hã, viagenzinha de primeira classe para para Lisboa. Conta pra gente a tua história com Lulinha. Amigo do Lulinha do INSS. Quer

que eu te chame assim? Amigo do Freix Chico do INSS. Quer que eu te chame assim? Pagador de mesada do Lulinha do INSS. Quer que eu te chame assim?

Amigo da lobista, amiga da mulher do Lulinha, doenés. Quer que eu te chamo assim? Te chamo do jeito que você quiser. Dá para melhorar sua condição. Careca tá bom, hein? Careca tá leve,

porque a gente pode começar a te chamar só de bandido. Isso é um bandido. Isso é bandido. E é da pior espécie. Porque vai onde?

onde tem o frágil, o vulnerável, o que não consegue ler as entrelinhas de um contrato, um desconto irregular, ilegal, um roubo, isso é bandido, isso é cortina de fumaça, é vagabundo. O vagabundo do INSS é bandido. Bandido é isso que você é. E careca também. E ilustroso também. Sem vergonha. Ô

Marcos, pensa que o cara roubou, o cara roubou o velhinho, cara, e não quer se chamar de careca. Cham, chamar de bandido lustroso aí, ô lustroso. >> Hã, cabeça de taco. >> É que a gente dá risada porque chega a ser um absurdo, né? É ridículo. B,

>> ele tá falando de um cara que tá envolvido num absurdo num lamaçal de crime, não quer se chamar de careca, >> tá preocupado com apelido, né, de >> e gastando dinheiro com o advogado. B, >> é um absurdo. É >> o nosso dinheiro, que isso aí é roubado de velhinho. Roubado de velhinho. Eu já contei aqui na rádio, vou te vou te contar de novo. Era 2, você tava na

rádio, Barros? Você não tinha, acho que ainda quando aquele escritório de advocacia anunciava na rádio. como é que aquele cara chamava? Pingo Edson, não sei se lembram. gente boa, advogado.

A Delma vai lembrar. Eh, ele era um era um advogado, tinha um escritório que ele identificou os descontos. Aí ele anunciava na na rádio, ele anunciava aqui e a primeira consulta que ele fazia com relação aos descontos era um trabalho gratuito. Então, por exemplo, você ligava no escritório do cara, passava seu benefício, tinha o desconto. Aspone, associação de nenhuma.

Sabe aquele negócio lá? Ó, mas esse desconto das Pony aqui eu não autorizei. Ele identificava e quando ele entrava com o processo ele ele ele recebia pelo resultado. >> Era muito legal o trabalho dele. >> E ele teve um contrato com a rádio, não sei de quanto tempo, um ano, dois anos, eu não me lembro. Roberto era o nome

dele. Aí esse cara chegava na rádio e anunciava. E quando ele voltava, duas semanas depois, ele acho que a cada duas semanas para fazer o anúncio, eu perguntava: "Tem muitos casos de de que aparecem esses descontos." Até fui checar da minha mãe na época. Minha mãe não tinha. Aí ele falou assim: "Se tem

muito, tem muito desconto. Mas muito desconto. É sério, mas do quê? Ah, associação que promete entregar serviço de de odontologia, associação que promete entregar hotel com desconto na viagem do cara para não será de sacanagem. Tô falando, acho que era 2020, 20, não vou lembrar, mas já tinha quem identificava essa situação.

Ou seja, esses caras roubaram, roubaram, roubaram 6 bi, que 6 bi, seis bi é troco para esses caras. Aí o Bitão não quer ser chamado de careca do INSS, é bandido do INSS. Prefere assim? Então vamos embora. Bom, e você sabia que a iluminação natural pode transformar o seu ambiente na Bomplast? Você tem a solução perfeita

para sua obra? É o Domus, é a clara boia em acrílico. O formato das peças otimiza a iluminação, impede o acúmulo de sujeira. O Domus é produzido em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e baixíssima manutenção. Consulte agora mesmo a Bon Plast através do WhatsApp.

Anote aí 1498169 1544. Bonlaste Domos de acrílico. Ilumine sua vida de forma natural e sustentável. Atendendo Bauru, região e todo o Brasil através do WhatsApp 1498169 1544. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Uriverde Brasil. Baras, prepara a próxima informação, por gentileza. Eu só quero mandar aqui alguns alôs e também falar da lojinha da verde, viu, Edson? A lojinha tá um sucesso, hein? Aliás, posso mostrar a chineleta aqui? Pode mostrar. Chinelo

Barroso. Eh, tá lá na lojinha, ó. É o chinelo do patriota, amigo. Para você que quer andar com os dois pés direitos, tá aqui, ó, hein? Vende os dois pés direitos o chinelo, né? Brincadeira, é claro, né?

Tá aqui um chinelo. Chinelo patriota. Esse aqui é o meu. 43 44. Imagina meu pai calçava 45, 46. Imagina

um chinelão do velho se instalava no no hã no glúteo. Como é que será? Meu Deus do céu, tem esse chinelo lá e tem mais produtos. Mostra aí, edição. É lojinha da Uri Verde. Sucesso, hein? Sucesso.

Aliás, eu eu mostrei ao longo da semana para você a as novas camisetas. Tem uma polo, né, que embora o Maurício Maconha gostado, não tô nem aí. Que que, né, Macão que a minha esposa, o Maurício Marcon para gostar da minha camiseta, né? Eh, uma amarela. Eh, até comprei para mim um Apolo que tem um logo tipo imitando o brasão da CBF, mas tá escrito escrito Brasil Bolsonaro Brasil. É muito

legal. Tem muitas estampas novas, né? Estampas, por exemplo, tem essa da só Brasil, essas com a bandeira do o filho teu não foge a luta. Brava gente brasileira, né? Tem meu amigo Flávio, tem muita coisa nova, né? Muita estampa

nova ali, né? os chinelos, como eu já mostrei. Então, se você ainda não conhece a lojinha da Ourive Verde, preciso te fazer esse convite, né? Acesse agora loja.com.br.

Repetindo, loja.com.br. Copo térmico, caneca, bandeira de mesa, troféu de mesa, tem os bottons, tem os adesivos, tem os bonés. Boné chegou, vendeu. É incrível como acaba o estoque

do boné rápido, né? Então, se você ainda não conhece a loja, feita o convite loja.com.br.

Pô, quero dar um presente de aniversário legal para aquele meu tiozão, né? Que como é que você vai fazer? Você vai acessar agora a lojinha, já compra, pô. E os aniversários aqui pra frente em maio, quem? Dia das mães, segundo domingo do mês de maio, né? Vai ser dia

10 de maio, Dia das Mães. Dá para comprar agora o presente da mãe, né? Um Free Bolsonaro. Já imaginou que legal? Então acesse lá loja.com.br.

Muito bem. Deixa eu também conversar mais uma vez com o meu amigo Manolo, quanto o Barros prepara mais informação pra gente, porque olha, a gente sabe que a câra judia, né? Faz pular da cama, sabe aquela espperçada que você dá? uh a pantorrilha pega, pega por dentro ali da coxa. É insuportável, é um susto danado, né? E aí o que acontece? Coração

dispara o corpo, né? Já não consegue voltar pra cama e dormir, nele resto de noite. Aí pronto, o dia desandou, cansaço, fora a dor que fica depois, né? Eu dou o meu testemunho aqui do dia pra noite com as duas primeiras cápsulas e minhas câras foram embora. Eu já tinha testado o tal do du magnésio, do trimagnésio, mas quando o Manolo me apresentou esse 5.0 da lírios, ali nessa

cápsula, certamente tinha o magnésio que faltava para eu cuidar da minha câra. Por isso que eu falo que é o mais completo, por isso que eu falo que é o mais potente. O resultado vem para mim do dia paraa noite. Inacreditável resultado. É certo que para muitos pode levar um dia, dois dias, uma semana, mas o resultado vem e de quebra melhora o teu sono, equilibra o organismo, né, Manolinho?

>> Sem dúvida, Pitoli. Sem dúvida. Ah, o cachorrinho. Ô, Manol, como é que como é que chama o cachorro? Como é que chama o cachorro aí, Manolo?

Como é que chama o can? >> É Ted. É Ted. >> Ted. Terror das empregadas.

>> Aqui ó o bicho. O bicho tá agitadinho hoje aqui. Pitóleo. O bicho tá >> você dá comida para ele, Manolo. >> Ele quer falar do Magnésio também, Ted?

O bicho fica doido aqui. Pit >> é precisa dar uma acalmar o Ted aí. Ô, ô. Já deu, já deu comida para ele aí, Manol? Não, já dei de manhã, já dei comida, já comeu, tá com a barriguinha cheia aqui. Então ele tá trabalhando, tá

justificando, né? Tá justificando o salário. É o Tedd, o cachorrinho do Manolo. Fala, Manolo. >> Ó, ô, ô, Pitolo, você tava falando de câras, espasmos musculares. É muito

comum depois de uma certa idade, o músculo ele vai perdendo um pouquinho a elasticidade, né? Então isso acaba prejudicando diretamente a mobilidade. Aquela câra aparece durante o dia, durante a noite. Tem gente que sofre até durante a noite com câra. Então é muito importante usar o nosso magnésio. O

magnésio ele recupera essa elasticidade da musculatura. É claro que não não é no dia, né, gente? Você não vai tomar o magnésio hoje, já vai dar resultado, nada disso. É uma construção. Ele devolve essa elasticidade. Ele também

ajuda muito no fortalecimento da massa magra, que é muito importante pro corpo, né? Você ter essa manutenção da massa magra e o fortalecimento dos ossos. Hoje já é mais do que comprovado que se você usar só cálcio pros ossos, você pode calcificar suas veias, gerar um problema cardíaco. Você tem que usar o magnésio, porque o magnésio é o condutor, é o motorista. ele que vai levar o cálcio pros ossos. Então é muito importante o

nosso magnésio. Nós pegamos cinco minerais e colocamos numa cápsula, né? Claro que com isso ele ficou muito mais eficaz, né? é muito mais eficiente. Então você vai usar o magnésio, você vai melhorar sua mobilidade, você vai trabalhar também, principalmente eh a sua cartilagem lubrificando e hidratando e melhorar também a saúde eh da sua das suas articulações. Então ele é muito

poderoso nesse sentido. Você pode usar todos os dias antes de dormir. Por que antes de dormir? Porque o magnésio é comprovado que ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Então são situações pitôle, que vai ajudar a construir uma uma vida longa, saudável. Hoje é muito bacana, por

exemplo, tem tem eh atletas, né, ex-atletas que já jogam cinquentinha, jogam futebol com 60, 70 anos de idade. E isso é muito legal. As pessoas estão se conscientizando da importância de uma suplementação. Antigamente ninguém falava em suplementação, né? As pessoas não comentavam isso. Agora vai numa

academia onde as pessoas lê muito sobre isso, fala muito sobre o tema, todo mundo usa um complemento alimentar, seja o magnésio, seja um cálcio, eh seja uma creatina. Então, olha como é importante você tá cuidando da sua saúde. É a construção, é manutenção do corpo. A gente tá aqui se nutrindo do quê? De política, de conscientização política, mas o nosso corpo precisa de vitaminas e sais minerais para manter uma vida saudável. Pitolle?

>> Sim, sim. É hora de você ligar. 0800787 5060, né, Manolo? >> Sim. O telefone é simples, é tudo em dobro. Compra um, leva dois, compra

dois, leva quatro. E ó, preço de funcionário, preço de laboratório, você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Olha, eu vou mandar a creatina para você de presente em dobro também vai levar o relógio inteligente, cafeteira. Só que é o

seguinte, você tem que ligar agora e dizer que tá acompanhando o programa. 0800 787 5060. Poolle, >> só depende de você, hein? 0800 787 5060. Conversei com o Manolo e com Ted. É. Ah,

garoto. Valeu, Manolinho. >> Desculpa aí o Ted é desculpa nada, mano. Você acha que a gente liga para isso, hein? Você acha que a gente liga? Pô,

isso aqui é uma Isso aqui é uma família, Manolo. Isso aqui é uma família. É isso aqui. >> Obrigado, Pitol. >> Tamo junto, irmão. Fica com Deus. Vamos

em frente. Ah, não precisa fazer a pausa agora, pingou. Tem informação na voz de Wellington Barros. >> Pitóle. O ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal concedeu ontem prisão domiciliar a Eric Douglas Martins Fideles, filho do ex-diretor do INSS, André Fideles, investigado pelo esquema bilionário de roubos a benefícios do órgão, a beneficiados, né, do INSS. O

ERC estava preso desde dezembro do ano passado e foi detido em uma das ações da Polícia Federal realizadas como o desdobramento da operação sem desconto que investigava as suspeitas de fraudes. Em abril do ano passado, investigações da Polícia Federal revelaram esse esse esquema criminoso para realizar descontos irregulares de valores recebidos pelos aposentados e pensionistas do INSS. Os desvios podem chegar a R$ 6 bilhões de reais, segundo os primeiros levantamentos. Nas investigações, o Eric Fideles é citado em mensagens de outros investigados ligados ao careca do INSS, o Antônio Carlos lustroso. >> É o lustroso do INSS.

>> E tratado como destinatário de dinheiro desviado. Ele é chamado de filho de alguém do INSS. É sério isso? Ele inclusive citado aqui na investigação, >> o apelido é filho de alguém? >> Filho de alguém do INSS, >> tipo, não é de chocadeira, então >> não, nem filho do rapaz. Esse é outro.

>> Filho do rapaz é o Entendi. Outro é >> esse é filho de alguém. >> Esse é filho de alguém, entendeu? >> Tem o amigo do amigo de meu pai. >> Isso.

>> Tem o filho do rapaz. >> E o filho de alguém e o filho de alguém do NSS. >> E tudo é filho da >> Isso. >> É tudo filho da filho da fruta, né? Exatamente.

>> É tudo filho da fruta. Mas esse é filho de alguém. >> Pois é. O filho de >> bem de apelido dos cara, hein? >> Bom, bom. É porque

>> começa lá com filho de alguém. >> Tem bastante tempo para criar esses apelidos aí. >> Meu Deus do céu. E aí? >> Filho de alguém do NSS.

>> De acordo com a Polícia Federal, o Eric recebia propina em nome da organização criminosa, camuflada em formato de honorários advocatícios. Em novembro do ano passado, a Polícia Federal prendeu o presidente do INSS à época, o Alessandro Stefanuto, além de integrantes da cúpula do órgão, entre eles, André Paulo Fidéx, ou melhor, desculpa, André Paulo Félix Fideles, ex-diretor de benefícios e relacionamento com o cidadão do INSS. A decisão do ministro Mendonça ontem atendeu a um pedido da defesa que alegou complicações no parto da esposa do investigado. O casal eh já tem outro filho, uma criança de 7 anos. >> E o e o filho de alguém tá preso. Então

então tá nasceu neto de alguém. >> O neto neto de alguém. Exatamente. Neto de alguém do INSS. Alguém a nora de alguém tava no hospital.

>> Isso. >> Ou tá no hospital. >> A nora de alguém tava no hospital. teve complicações no parto, por isso >> o filho de alguém teve que >> o filho de alguém do INSS teve que ser liberado paraa prisão domiciliar. >> Hum.

>> Segundo o ministro André Mendonça, embora não haja a prova inequívoca de dependência exclusiva da mulher em relação a Eric Fideles, a substituição da prisão preventiva por domiciliar se mostra medida humanitária e proporcional. Mendonça destacou a situação familiar com a presença de uma filha de 7 anos e o nascimento recente de um novo filho, além do estado de saúde da esposa, que estaria sob cuidados intensivos. Na decisão, Mendonça determinou a adoção de medidas cautelares, como o uso de tornozeleira eletrônica e a proibição de contato com outros investigados do caso. O é é complicado. E nessa hora, sabe, Barros, eu eu poderia aqui começar a tercer elogios a a decisão do André Mendonça, né? Eh, pô, que legal, né?

Então é um bandido em casa para cuidar da esposa, né? O filho de alguém é um bandido, tá preso agora vai para casa porque ele recebia dinheiro de aposentado, pensionista, viúva e órfão, né? Um maquiado dinheiro como se fosse honorários advocatícios. É bandido. A gente só tá tratando de bandido aqui hoje, hein? Vamos lá.

Aí o André Mendonça decide através de uma prisão humanitária por conta de complicações no parto na nora de alguém, por conta do neto de alguém que nasceu, devolveu um bandido para casa para que ele possa estar no seio familiar, tal, cuidando da família, sabe? Muito bonito. Olha, realmente o mostra um coração, né, de veludo o André Mendonço, tá? Aí você vai falar assim, aí que eu fico, meu instinto primitivo, ele começa a querer, né? E a Débora do Batom, alguém olhou em algum momento pra questão, ah, mas é o Alexandre de Moraes, não é o André Mendonça.

Mas veja, tem condenação do próprio André Mendonça para esses coitados do 8 de janeiro, esses abusados, destruídos, vilipendiados, chame como quiser, do 8 de janeiro. Sabe, eu queria ver o seguinte. Alguém ergueu a voz dentro da casa, dentro da corte, dentre os 11 naquele momento, que na época tinha uns 11. Um fugiu da Magnitsk, né? O Boquinha fugiu da Magnitisk, né?

Em algum momento alguém gritou para tentar dizer o seguinte: "Ô, ô, Alexandre, ministro Alexandre Moraes, tem uma mãe lá com dois filhos menores, o, acho que é o Caio e o Rafa, que nós colocávamos insistentemente aqui na programação da Uri Verde. O vídeo dos filhos da Débora do Batom, a gente mostrando o seguinte: tem dois meninos menores de 10 anos. clamando a mãe. Clamando a mãe, a Débora do Batom. Nós fizemos uma campanha aqui por uma família de seis crianças do mesmo pai, da mesma mãe. O mais velho

com 10 anos, o mais novo com um ano. Lá de Gip Paraná, Rondônia, a dona Vanessa, lembra? E acho que o marido Eliezer, Eléser, ele acabou indo pra Argentina porque foi condenado por ser curioso. No dia 8 de janeiro, ele estava em Brasília porque foi levar um carro alugado de volta pra base e foi olhar o 8 de janeiro preso, preso. Ele é caminhoneiro, boiadeiro, tudo bloqueado.

E a vida daquela família virou um inferno. que o pai não está presente, o provedor da família não está presente. E para piorar, o maldoso perverso mandou bloquear o salário da mulher, servidora do estado de Rondônia. E eu não vi nenhum movimento numa luta por uma prisão humanitária destes que nem deveriam estar presos. Eu entendo, eu preciso respeitar a decisão, olhar paraa decisão, né, do André Mendonça, falando: "Poxa, que bom, é um pai voltando para casa".

Só uma dúvida, ministro André Mendonça, não tô dizendo que o senhor tá errado, tá? É que eh tem caminhos diferentes acontecendo aí, né? Esse bandido aí que o senhor tá mandando para casa para cuidar dos filhos, quantas idas ele já ajudou a destruir? O senhor pode me dizer quanto entrou de dinheiro na conta desse bandido que o senhor mandou de volta para casa numa prisão humanitária? Quantos idosos não conseguiram comprar o remédio do mês porque esse bandido roubou?

E aquele aposentado que faleceu porque não conseguiu se cuidar, porque não conseguiu comprar o remédio, porque esse bandido roubou. E agora como é que a gente restitui aquela vida? Como é que eu vou falar para aquela criança com deficiência, aquela criança dependente de um BPC, que é o benefício da de prestação continuada, que foi roubada por esse bandido que voltou para casa? Como é que eu falo lá em casa, hein? Filho, você foi roubado, a gente não conseguiu dar o tratamento adequado para você, mas quem te roubou tá podendo cuidar do filhinho em casa agora.

Ô Pitol, você é meio talião, né? Olho por olho, dente por dente, né? Não, eu eu tô pela luta, tô lutando pela liberdade, eu tô lutando pra gente trazer pra normalidade. Se dá para um bandido a condição de uma prisão humanitária, dê para todos. Dê para todos, né? Dê para todos. Walter Braga Neto,

meu amigo, general Walter Braga Neto, tá preso desde 14 de dezembro de 2024. Eu acho que ele tem idade suficiente para ir para casa numa prisão humanitária. Não tem. E o Anderson Torres? Ô ô, André, o meu amigo Anderson Torres tem três filhas menores. Três filhas menores. Eu

acho que elas estão precisando do pai. Eu acho que a esposa do meu amigo Anderson Torres está precisando do marido ou não? Então é por isso que eu não é talião, não é olho por olho, dente por dente, não é, mas eu preciso tentar encontrar uma isonomia. O Chico, o Francisco vão ter que se entender porque isso tá me tirando o sossego, porque a gente tá não vamos cuidar, né, de um bandido voltando para casa que ele tem que olhar pros filhos. A esposa teve um problema, tem um filho de 7 anos e todos os exemplos que eu dei e os roubados por esse bandido que não conseguiram se cuidar e os presos que ainda estão presos com filhos menores em casa. Vocês vão fazer

a mesma coisa? Não, mas o André Mendonça, ele tem um coração bom. É, eu, desculpa, eu não consigo acreditar nesse cara mesmo. Eu, eu desejo que ele me surpreenda. Eu desejo que André Mendonça me surpreenda. Eu desejo. Eu

desejo morder minha língua, que eu esteja errado, que cá um raio da minha cabeça, tipo, sabe? Mas eu não consigo acreditar. Me perdoe. Eu não consigo acreditar. Não, um negócio que fala: "Ah, que legal, que decisão boa, hein?

Decisão boa para bandido, decisão boa para quem roubou aposentado, decisão boa para quem roubou pensionista, viúva, ó fão, criança com deficiência. Ah, mas essa, esse é o certo, Pitor. Então, faça o certo com todo mundo. Faça o certo com o Anderson Torres. Vamos pegar esse exemplo, acho que é o melhor.

Anderson Torres. Honrado. Honrado. Tem três filhas menores, cara. Será que elas não estão precisando do pai lá também?

É nessas horas que eu falo assim, não tem homem para falar assim: "Escuta, vamos fazer o certo. Tô colocando um bandido que roubou aposentado em casa, mas nós vamos colocar o Anderson Torres também. Desculpa, eu vou me exaltando porque injustiça nunca foi comigo, cara. Injustiça nunca foi comigo. Você imaginar que você tem agora um bandido voltando para casa precisa cuidar dos filhos. É.

E as vidas que esse ordinário, o filho de alguém destruiu? Pingo chama tua lá para mim. Já já tem a Jamile, hein, Edson. Já já deve estar chegando Jamile para conversar conosco. E mais assuntos importantes da voz de Wellington Barros. Enquanto isso, o seu

like. Já deixou o like ali hoje, meu amigo? Tá difícil bater 20.000 likes. Agora YouTube nos colocou numa sombra tão pesada, um shadow band tão intenso, mas é o e tá é é o mundo das trevas do YouTube nós estamos agora, né? E e tá

difícil registrar o like. Ontem, por exemplo, no primeira página Barros, muitos e amigos ouvintes falaram assim: "Pitório, não tô conseguindo dar o like, não tá registrando o like". é o tamanho da sombra que a gente tá enfrentando por aqui. Bom, Manolo já está de volta e a gente falando contigo porque falar de saúde é fundamental e falar da falta de magnésio no organismo também é importante, porque a falta do magnésio pode causar cansaço constante, osteoporose pode ser agravada, dores musculares, câbras e, em casos mais graves, até convulsão. Olha que coisa séria. E tem gente ignorando essa

história. A gente não tá falando de medicamento, não é, Manolo, é suplemento, Manolinho. >> Verdade, Pitóle. É suplemento completo, né? Que é é o mais completo do Brasil.

Quando a gente fala de magnésio, é importante a gente citar a importância que o magnésio traz pra nossa saúde. Eu sempre gosto de falar das ilhas de Okinaua, né, Pitoli? Lá o magnésio ele é muito abundante e aí faz com que as pessoas tenham uma vida mais longa, mais saudável. Olha, só para você ter uma ideia, nós tivemos todo o cuidado, pitóle, na confecção do nosso magnésio, de colocar cinco minerais numa única cápsula. Nós colocamos óxido de magnésio, nós colocamos o magnésio bisglicinato, o sulfato de magnésio, o magnésio de malato também e magnésio taurato. A combinação desses cinco

minerais vão fazer com que o seu corpo tenha uma uma saúde plena no sentido físico e mental também. você vai começar a usar o magnésio, ele vai melhorar, por exemplo, a absorção da da sua alimentação, do seu dia a dia aí do seu arroz e feijão que você come todo dia. Assim, eh metaforicamente falando, é a comida do seu dia a dia, ele vai potencializar, ele vai turbinar o seu sistema imunológico, vai ajudar a nutrir o seu corpo, te dar energia, te dar disposição e claro, prevenir é o surgimento de doenças. Quando a gente fala de magnésio, ele vai bloquear, ele vai blindar a sua saúde, proteger a sua saúde. Isso é muito importante, é criar aquele escudo, né, aquele colete de proteção. Além disso, ele vai diminuir

as inflamações, vai tratar todo o processo inflamatório do seu corpo. Os estudos apontam, que é uma coisa muito bacana, muito bacana e novidade, a prevenção com magnésio. Ele fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea. Ele vai evitar o inchaço, formigamento, a má circulação. Pitole, ele cuida da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares.

Olha como é importante usar o magnésio. Eu tô falando das causas, dores, desgaste de cartilagem, problemas de reumatismo, fibromialgia, mas eu também tô falando da prevenção, do cuidado. E o magnésio age diretamente nessa prevenção. Ele é muito importante pra saúde física e pra saúde mental. Pitolei, >> prevenção. Essa palavra é fundamental

quando o assunto é a saúde, né? Ah, às vezes remediar nem dá tempo, fica muito mais caro. É para você cuidar de você. 0800787 5060, né, Manol? >> Ó, o telefone é esse. Pitole 0800 787

5060. Você pode ligar na nossa central, todo mundo que liga aqui compra porque é muito acessível, é muito barato, é muito em conta levar o magnésio. E hoje você vai comprar um, vai levar dois. É isso mesmo. Compra dois, leva quatro. Compra

quatro, leva oito. Quer dizer, tudo em dobro. Tem o relógio inteligente, a creatina, a cafeteira portátil. Hoje eu vou dar dois potes de creatina de graça para você. É isso mesmo, dois potes de creatina para você que ligar agora e dizer que tá acompanhando a Verde. 0800

787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole, >> valeu, Manolo. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Valeu, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. James, chegou a edição? Ainda não, já

deve est chegando por aí. Então, tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros >> Pitória. O ministro Alexandre de Morais abriu ontem o prazo das chamadas alegações finais na ação penal contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Eduardo é acusado do crime de coação no curso do processo por supostamente tentar impedir o andamento da ação que investigou a tentativa de golpe de estado e levou à condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro e aliados. Por lei, primeiro

falará a acusação. A Procuradoria Geral da República terá 15 dias para se manifestar. Depois a Defensoria Pública da União, que é responsável pela defesa de Eduardo, que terá o mesmo prazo. O ex-deputado não designou um advogado para representá-lo no processo. Com isso, a defesa dele está a cargo da Defensoria Pública. As alegações finais

são as últimas manifestações das partes antes de um julgamento. Concluída essa etapa, o julgamento na primeira turma poderá ser marcado quando os ministros vão decidir se ele será absolvido ou condenado. >> Ah, quando vai ser isso, Barros? >> Então, são, é um prazo de 15 dias primeiro paraa acusação, depois mais 15 paraa Defensoria Pública, >> para daí Moraes decidir se condena ou não o Eduardo Bolsonaro. >> Isso.

>> Nossa, eu tô com uma dúvida. O que será que vai acontecer em Barros? Será que ele condena ou não condena, Eduardo Bolsonaro, o magnetizado, hein? O sancionado, como é que será que vai ser em? Eu tô com dúvida, tô meio confuso aqui. Barroso,

>> carta marcada já, né? nem fale. E aí, Barros? Bom, o ex-deputado é acusado pela PGR de atuar nos Estados Unidos para pressionar autoridades brasileiras na tentativa de atrapalhar o andamento do processo sobre a chamada trama golpista, onde o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, foi condenado. Para a PGR, Eduardo buscou junto ao governo de Donald Trump, nos Estados Unidos, levantar sanções e tarifas ao Brasil e autoridades do judiciário como represalha ao julgamento.

>> Veja, eh, isso, o nome disso é vingança. É vingança. Todo mundo já sabe qual é a situação de Eduardo Bolsonaro hoje. Todo mundo já sabe. E sabe por quê? Porque Eduardo

Bolsonaro seria este ano eleito senador pelo estado de São Paulo. Alguma dúvida? Nenhuma dúvida. Eduardo Bolsonaro seria senador. Eduardo Bolsonaro também estava trilhando o caminho paraa sucessão do pai.

Flávio foi pego de surpresa nisso tudo. Pode ter certeza disso. Por mais que a gente saiba como o Flávio está preparado, surpreendentemente preparado para muitos, quando o Flávio aparece nas entrevista, quando se nas entrevistas, quando se se coloca diante de um microfone, diante de uma plateia, como eu ouvi já diante de plateia, Flávio surpreende a todos, preparado está, tá dando um show, Flávio, mas na minha visão, posso tá errado, na minha visão, quem vinha se preparando para uma sucessão era Eduardo. O que que essa turminha fez? Vamos acabar com Eduardo Bolsonaro. É

nítido. Para mim é tão claro quanto a luz do sol. Vamos perseguir o próximo. A gente vai prender o pai e inviabiliza a vida do outro. Outro Eduardo Bolsonaro.

Eduardo vai para os Estados Unidos. Isso eu disse ontem aqui. Ah, Barros. diante de tudo o que está acontecendo e pode vir dos Estados Unidos, estão falando de um novo tarifaço. Novo tarifaço. Isso pode ser bom pro

Lula, pode. Pode, porque nós vamos pagar a conta em função das asneiras que esse governo está fazendo, em especial com relação à diplomacia. Mas pode vir de novo Magnitisk sobre Morais, esposa, instituto, pode, pode atingir outros, pode também. E no nesse movimento, veja, é de fundamental importância a participação de Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro. E aí, Barros, ontem no primeira página eu me lembrei de um de um ocorrido. Quem

tá a Jamile chegou, verdade. Então vou contar pra Jamile aqui ao vivo. Jamile querida, bom dia. >> Bom dia, meu querido Pitoli. Bom dia pra audiência da Auri Verde. Uma ótima

sexta-feira para todo mundo. Já estou aqui de volta. Seestou. >> Que bom que você que você vai contar? Que que você vai contar? Já cheguei para

você contar alguma coisa. Tava escutando aí. >> Não, vou contar para você. Eh, ontem no no final do dia, na primeira página, eh, conversando com a turma ali, eu me lembrei desse trabalho importantíssimo feito fora do Brasil para conscientização do que está acontecendo aqui. E aí eu me lembro, Jamile, 15 de novembro de 2022, um feriado, auri verde na condição ainda de afiliada à jovem Panils, a Jovem Panils Bauru. Então

estávamos no ar, estávamos monetizados no YouTube com uma audiência colossal, negócio voando, voando. Quem me procura no final do programa, faltando 5 minutos para terminar o programa, meu telefone toca. Carla Zambelli. A Carla estava em Washington, ao lado de Paulo Figueiredo, >> na primeira visita. >> Primeira visita à Corte Interamericana de Direitos Humanos, certo?

>> Sim. >> Primeira visita. Veja, >> sozinha, só ela com assim de parlamentar. O Paulo eh fez toda uma uma movimentação, ajudou muito nisso e eu lembro como se fosse hoje também. Pitória Jamíli, >> continue.

>> E por que que eu estou falando isso? E ela levava naquele momento a Carla, junto dela quase 1 milhão de votos. Ela havia sido ali, já tinha o título de A mulher mais votada do Brasil com quase 1 milhão de votos e vai pros Estados Unidos nessa primeira grande luta da Cala. né, para tentar mostrar pro mundo o que estava acontecendo aqui. Carl, aliás, ao longo da campanha eleitoral, ela também se dedicou a essas questões jurídicas, a à perseguição, a a intervenção, a tudo que aconteceu durante a campanha. A Carla participou

efetivamente daquilo. Mas por que que eu tô tratando disso, viu Jamile? Por conta do Eduardo e essa história da da como é que chama aí o processo? no curso do processo, >> né? O que que vai acontecer, Jamil? A

gente já sabe onde está a Carla presa, o que eles querem com o Eduardo não vai acontecer porque está em solo americano, né? Está protegido ali, tem pedido de asilo. Mas qual o objetivo dos caras aqui? Prender também. Então estes que vão mundo afora plantando a semente, né, na tentativa de mostrar o que acontece no Brasil, essa turma toda é perseguida, muito perseguida, né, Jamile?

Sim, sim. Eu não sou política, mas posso falar da minha experiência. E eu lembro por muitas vezes lá em 2017, 2018 as pessoas falavam, mandavam mensagens nas redes sociais falando: "Ah, você é tão patriota que mora fora do Brasil." Não sabendo elas que na época eu já morava fora do Brasil há muitos anos, né? Eu moro fora do Brasil há mais tempo do que eu morei no Brasil. O patriotismo

não tem nada a ver com você estar no local, não é algo que se limita ao espaço geográfico, né? O patriotismo ele não acontece apenas quando você está no local onde você eh diz defender valores, enfim, a pátria. E eu lembro que eu ficava muito triste porque eu pensava, é bem aquela máxima, né, que eu, o próprio professor Olávio, ele até falava a respeito de que eh as pessoas que estão fora do Brasil são as que vão salvar ou ajudar a salvar o país. Porque uma vez você dentro de uma ditadura, de uma tirania, é muito difícil você se rebelar ou tentar restaurar, né, o o que é seu por direito. Então, quando nós percebemos que diante de um cenário tão caótico que é o jornalístico e o político, nós temos pessoas que se levantam como o Eduardo Bolsonaro, como a Carla Zambelli, como o Paulo Figueiredo, o Alan dos Santos.

Nós temos alguns representantes que fazem com que a gente lembre porque estamos fazendo tudo isso, né, Pitoli? Sim, >> eles nos lembram e e nos dão essa força. >> Jamile, vamos pensar. Eh, Carla presa, nós temos Eduardo numa condição que não pode ver o pai, não pode falar com o pai, tá? Ele sem salário, a esposa com conta bloqueada, vivendo em outro país.

Então vai vendo a situação, né, do cidadão Eduardo Bolsonaro, o pai, o esposo Eduardo. A gente tem que olhar para isso. A gente tem que olhar além da notícia, não é coação no curso do processo, está sendo julgado. Ah, será que será ele então será condenado por Morais? É óbvio que será. Tem a

questão da Tábata agora, discussão entre dois deputados e algo que sobrou pro Eduardo. Isso é perseguição. Agora, lembre-se, é um marido, é um esposo, é um pai, é um filho longe, né, do seu país, >> é um irmão, >> é um irmão. Bem lembrado. Veja, olha o tamanho, né, do problema que Eduardo está enfrentando hoje por perseguição, por vingança. Imagine se a Magnitsk, né?

Não que ela tenha sido anulada ou cancelada, ela está suspensa, mas imagine a Magnitsk de volta no lombo do Morais, da esposa, do instituto, em mais alguém, essa vingança vai ser dobrada? Eles vão dobrar a aposta do ponto de vista da vingança, Jamil, >> sempre, sempre eles vão dobrar, né? E quando eles alcançam, eles dobram, triplicam. Eh, esse trabalho que começou, como você disse, com a Carla Zambelli e ainda está sendo desenvolvido pelo Eduardo Bolsonaro, mas que possui vários atores, né, nesse caminho. Eu acho, Pitol, que nós chegamos num estágio agora de que não vamos de forma alguma retroceder.

Por muitos anos nós não estivemos essa representação internacional e com certeza não tínhamos até o presidente Jair Bolsonaro nenhuma verdadeira representação internacional, né? Porque todos os outros eles fingiam ter posição no mundo, mas eles tinham posicionamento dentro de uma esquerda mundial. Então, eu acho que desde o presidente Bolsonaro nós nos organizamos melhor nesse sentido. A a minha responsabilidade cívica, ela ficou maior por não morar no Brasil, por exemplo. Então, eu me sinto ainda mais na obrigação de falar a respeito. Então eu

acho que essa sementinha plantada pela Carla, com vários atores no caminho, que ainda continua sendo eh eh desenvolvida pelo Eduardo Bolsonaro, que é o que nós precisamos, talvez na Europa, nós precisamos de um representante, né? Deus me livre e guarde, eu não quero nenhum deputado eh exilado por lá, mas talvez nós nós precisamos começar a discutir quem é que vai começar a falar com a União Europeia, quem é que vai estar sempre em contato com os países, enfim, né? Eu acho que nós chegamos nesse estágio agora que não tem como retroceder e para sempre precisamos lembrar e sermos gratos a a Carla, que como você iniciou a conversa, foi ela que sozinha fez aquela viagem. Eu lembro, lembro exatamente quando foi, foi a surpresa para todo mundo. Do nada tava ela lá com Paulo Figueiredo, eh, denunciando o que estava acontecendo no Brasil. De lá para cá já foram

várias, né? várias várias atividades, missões. Eu já participei de muitas delas e percebo o quanto que o mundo tá muito mais eh a né, tá tá muito mais ligado no que está acontecendo no Brasil no momento do que já esteve anteriormente. >> Graças ao teu trabalho e de tantos outros que fora do Brasil estão lutando por nós. Agora, Jamile, eu queria tratar com contigo sobre um assunto que essa semana e chamou atenção no Brasil e é triste o que eu vou lhe contar, hein?

O diretorgeral da Polícia Federal do Brasil mente, mente, gagueja a entrevista, diz que mandou de volta pro Brasil, mandou voltar para o Brasil o delegado da polícia, o Marcelo Ivo, mas a gente sabe que ele foi expulso em nota publicada pela própria pelo próprio Departamento de Estado Americano. Aí o Lula, né, usa da mentira para cancelar, né, também o o acesso trabalho de de cooperação de um agente americano no Brasil. Isso tá escalando, Jamile, mas qual a minha preocupação? Está escalando na mentira. Não é que está escalando porque o Marcelo Ivo, o delegado que matou um vigilante atropelado no Brasil, bêbado estava, atropelou um vigilante no Brasil. né?

Esse cidadão, ele não estava fazendo o que é correto nos Estados Unidos, ele estava cometendo um crime nos Estados Unidos e por isso foi mandado embora para cá. Só que os caras estão numa defesa desse cidadão e aí já, né, cancelando eh o acesso do de um outro de um americano ao sistema, enfim, está escalando na mentira. Jamile, >> olha, eu confesso que eu também fiquei chocada quando eu vi essa história e tentar entendê-la foi um exercício ainda pior, porque o que eu identifiquei é que mais uma vez eh o governo da esquerda do Brasil, juntamente com a Polícia Federal aparelhada, aquela parte da Polícia Federal que serve ao governo, estão mentindo. alguém. A única certeza que nós temos nessa história completa é de que alguém está mentindo. Para quem está

chegando agora, né, aqui e tá meio sem entender o que aconteceu, é que ontem o o Itamarati ele resolveu revogar o visto, né, de alguns, acho que foram dois pitoli, dois policiais americanos que atuavam no Brasil. E aí eu fui buscar, né, informação, qual a informação oficial, porque isso aconteceu e diretamente estava escrito que foi uma resposta direta, algo que eles chamam de reciprocidade. Então, porque nos Estados Unidos o Marcelo Ivo foi expulso, já que ele cometeu um crime. Ele foi expulso pelos americanos. E aí o Brasil acha que esse é o motivo para poder estar aplicando a reciprocidade.

Mas aí o diretor geral, o Andrei, resolve dizer que o cara não foi expulso, que o Marcelo não foi expulso, mas que na realidade ele que chamou o Marcelo, >> né? Ele falou: "Marcelo, precisa ser aqui, vem aqui que a gente precisa bater um papo". Mas e aí? Se foi isso que aconteceu, a reciprocidade é sobre o que mesmo, ô Pitol, que é a resposta oficial >> da reciprocidade, o que o que o Lula pede, ele pede >> não na reciprocidade da reação, né, da da expulsão. Em cima de mentiras, Gemir. É isso que

eu que isso tá ficando grave, porque veja, Marcelo Ivo comete um crime em solo americano, um crime transacional, perseguia em solo americano. Foi isso que ele fez. né, com com Ramagen, perseguiu, tá OK? Identificado. Volta agora reciprocidade. O que esse agente

americano fez aqui no Brasil de errado para ter reciprocidade? Porque reciprocidade é o seguinte, fez errado lá, fez errado aqui, tira os dois. OK? Não, estamos tirando o cara dos Estados Unidos, o Marcelo Ivo, porque ele cometeu um crime solo americano. Olha que loucura. Ah, então tira o americano

daqui. Mas que que o americano fez? Não, nada. Mas a gente, eu quero na mesma moeda. Não, não é mesma moeda. É por

isso que eu tô preocupado com essa tal de mentira. E um outro ponto que me preocupa, Jamile, é usar do Itamarati para ir lá defender. Mentira. Eles estão usando da diplomacia brasileira. Porque veja, Mauro Vieira é figurativo, Celso Amorinha a gente já sabe o que pensa, mas tem a estrutura do Itamarati de concursados e servidores de carreira que deve estar olhando para isso, fala assim: "A gente vai ter que ir lá para defender uma mentira". Olha a que ponto

a gente chegou. Jamil, >> eu concordo com você. Para mim essa é a parte mais grave, né? É a e eh é utilizar a máquina pública, né? algo, uma instituição tão séria pro brasileiro que é o Itamarati, para fins políticos, pessoais, partidários, né? Isso daí é muito sério.

E para quem não entende como isso a importância disso, eu, por exemplo, que moro fora do Brasil, eh preciso da do Itamarati, né? E se nós formos calcular todas as pessoas que moram fora do Brasil, por exemplo, é o número de votos que fez com que o presidente Jair Bolsonaro não levasse as eleições passadas de acordo com as apurações brasileiras. Então é importante que a gente acorde para essa realidade, né, do papel das instituições nacionais e internacionais e institu e e politizar o Itamarati. Eu também concordo com você, Pitólio. Para mim foi a parte mais grave. Eu tomei a

liberdade de ignorar, não é, Pitôle? Tomei a liberdade de ignorar a versão oficial do governo, porque na realidade a minha interpretação, o que meus olhos vêm parece ser muito mais verdadeiro do que qualquer palavra que vem desse sistema. Porque na minha visão, a ideia de que Lula, né, como algumas pessoas estão colocando por aí, alguns comentaristas, que ele provocou uma reação para usar isso como barganha política, ela ela não aparece só como uma possibilidade, mas uma probabilidade, né? Porque isso é algo que já aconteceu e acontece na história, não só do lado da esquerda, também do lado da direita ou do lado de quem estiver interessado. Mas isso, por exemplo, é o que o Vladimir Putin utiliza, né? Ele se se

utiliza dos conflitos, do do que acontece externamente para reforçar o apoio do seu povo, o apoio interno. Olha só o que tá acontecendo no mundo, fica aqui comigo. Olha como eu sou, né? nacionalista, amo vocês. E ele utiliza isso como sanções usadas para alimentar a a sua própria narrativa. Tem a mesma

coisa do Erdogran, como é o nome dele? Erdogan. Da >> Erdogan. Isso. Lá da Turquia, >> tensões com a Europa e Estados Unidos.

Ele vai e cria uma crise diplomática para coincidir em momentos que são muito importantes. A temos a Kitch, né? Aqui na Argentina que fez a mesma coisa. conflito com o MFI e investidores para poder usar esse discurso de soberania. Então assim, o o Lula e o governo do PT, o Brasil tem essa tendência maravilhosa de copiar e fazer com que Carl Max ficasse até orgulhoso, né, na parte econômica. O

Rad, ele é o filho pródigo do Calmax, porque o que o Calmax diz é que a gente ia perder em algumas gerações, o Rad consegue em duas, duas gerações, você não tem nem herança. Mas voltando ao assunto, eu acho que dentro da situação do governo de esquerda do Brasil, conhecendo o Lula, eu fico com o copiar e colar que acontece no mundo. vai se utilizar disso com barganha política, vai culpar os Estados Unidos malvadão, quem quer que seja, pelo que acontece aqui. E pode sim, na minha visão, já que estamos lidando com pessoas que são desequilibradas e fazem tudo pelo poder, por que não determinar um estado assim meio de sítio no país para que outras coisas possam vir a acontecer? nem eleição é só é só uma possibilidade. É só uma

possibilidade vozes da minha cabeça. Então eu fico com as vozes na minha cabeça ao invés do mentiroso do Lula ou o mentiroso do Andrei. >> Jamile ah, já corre que deve vir Tarifaço de novo. Tarifaço o Lula vai usar a favor dele. A gente sabe porque somos nós que vamos pagar a conta, né? E

essa história de nós contra eles, né? o Brasil contra os o imperialisa, aquela coisa aqua groselhada, né? Vem coisa por aí. E essa história eu já eu já ventilei essa possibilidade aqui na Uriverde, né, da dessa condução, desse esticar a corda, dessa falta de controle. O Davi Columbri disse que não há convívio republicano entre os poderes, ou seja, o presidente do legislativo. Eu estou

reproduzindo textualmente frase do Davi ao Columbre, abre aspas, não há convívio republicano entre os poderes fecha aspas. Ele já deu toda a letra de que não há mais como controlar o Brasil. as instituições se perderam, o que pode abrir precedente para uma intervenção, para esse estádio de sítio que você coloca. Enquanto isso, o Lula tensiona com os Estados Unidos. Que que vai acontecer? A

a esquadrão Delta virar para pegar o Lula, como pegar o Maduro, né? Que instabilidade isso pode trazer? Eles estão nesse cavaro pênalti a todo instante, Jamile? >> Sim. E eu acho que existem alguns fatores, para nossa alegria e tristeza deles que até provocam esse tipo de comportamento pitólico.

O Flávio despontando como presidente no ano que vem, de acordo com as pesquisas que nós não acreditamos porque normalmente sofremos da mentira delas também, mas se até as pesquisas mentirosas estão apontando o Flávio como presidente já no ano que vem. É porque alguma coisa está sendo movimentada. E uma coisa que eles têm certeza, eles quem a esquerda, né, que está no poder no momento, é que o Flávio ele não vai estar fazendo alguns acordos, né? Eh, não vai estar fazendo acordos obscuros com o sistema. O Flávio, por exemplo, eu imagino que não vai ter nenhum problema de classificar eh facções como grupos terroristas que deveriam ser classificados. E isso acontecendo

permite que os Estados Unidos possam vir e fazer uma uma captura lá Maduro, se eles assim quiserem. A gravidade disso é muito maior, sabe, Pitoli? No momento que o Brasil aceita que nós temos facções terroristas, nós estamos ao mesmo tempo dando permissão aos Estados Unidos para que eles ajam internamente e externamente, se for necessário. Eu queria muito ter algum especialista nessa área de direito para poder explicar melhor paraa nossa audiência, porque eu tive a felicidade de escutar e estudar, mas não sou jurista e tenho medo de não explicar direito, sabe, Pitoli? Mas existe essa particularidade.

Talvez seja por isso, >> ex, >> talvez seja até por isso que existe tanta resistência do atual governo em classificar essas facções como elas deveriam ser faccionadas, classificadas, né? Porque são terroristas. Então assim, eu acho que tem muita coisa aí que que tá movimentando, que que vai fazer com que eles continuem puxando a corda ainda mais. Nós temos que ter essa consciência, tá? Não vai melhorar até as eleições. Nós temos que nos preparar,

mas retroceder também não é uma opção. Nós estamos na boca do gol. O negócio agora é eleger o pré-presidente Flávio Bolsonaro no primeiro turno. Para que que a gente quer segundo turno, né? Não queremos, já queremos no primeiro turno. Já está

pensando no governo, na formação, onde nós vamos estar quando ele subir a rampa. Temos que pensar dessa forma. primeiro turno ganhando de lavada, porque aí se der, né, um bozinho aqui numa máquina ali numa contagem, alguma coisa, mesmo assim a gente ganha do mesmo estilo Trump, né, que eu acho que essa que é a nossa única esperança >> também. Penso igual. Ô, Jemiri, como é que tá a Aurora, hein?

>> Ai, a Aurora tá ótima. Eh, >> ó sorriso no rosto. Ó o sorriso no rosto da mulher. Quando fala da Aurora muda tudo, ó. Olha que linda a revista. Tô

mostrando aqui a capa da versão impressa. Jamili tá na tela para quem nos acompanha agora, né? Lembrando que Aurora é essa publicação, ela é trimestral nessa versão impressa, entretanto com conteúdo atualizadíssimo nas redes sociais, né, Jamili? >> Isso, isso. Muito obrigado pelo espaço, Pitolle. Para quem não conhece, a Aurora

é uma uma multimídia, né? Ela tem podcast, tem programas no YouTube, tem as redes sociais e também tem a revista física que vocês estavam mostrando aí que trimestralmente nós estamos disponibilizando, né? E é só ir lá no nos no portal ou nas redes sociais. E agora nós estamos com a possibilidade de você também se tornar um assinante, que é muito legal, porque no grupo de assinantes nós vamos ter algo bem interessante chamado bem formada, Pitolle. E lá no Bem Forada nós vamos estar falando sobre política, mas isso aí é só para assinante. E amanhã, amanhã

não, amanhã é sexta. Eu acho que não sábado. >> Amanhã, amanhã é sábado. Amanhã é sábado. >> Amanhã é sábado. Ah, é, amanhã é sábado.

Então, amanhã é o, se eu não estou enganada, acho que amanhã. A gente auroras, me perdoem se eu tiver falando errado, mas esse final de semana nós vamos estar lançando o podcast da Aurora. Então o primeiro episódio vai ao ar. Então eu convido todo mundo para nas redes sociais para descobrir todos os detalhes. O primeiro episódio, já vou falar aqui, né? Porque eu tô em casa, é

família, a gente não tem não tem segredo. É com a Mônica Salgado esse podcast, né? Então a >> ela é genial, hein? >> Ela é fantástica. >> Ela é genial.

A Dani Monteiro entrevistou a Mônica, que é a capa da Aurora. Quando >> duas mulheres geniais. >> Sim, sim. Eu eu eu tô muito feliz, muito feliz. Vamos ter sempre um podcast com alguém interessante. Então vamos lá,

vamos lá na página da Aurora. Eu vou deixar você dizer as páginas porque na sua voz >> Ah, eu não, eu não, eu não sei de cor. Eu não sei de cor. N voz ela fica muito melhor. >> Vou pedir pro Barros fazer para nós. Faz

para mim, Barros. >> As redes sociais da Aurora. Você consegue consegue não. Ó, o na no lançamento da revista Barros, o Pitol era aquele que tava com a fila maior do que todo mundo pro povo tirar foto. >> Ah, vai >> só por causa da o povo vinha a tira pit sou fã, sou seu fã. E eu olhando a gente

é um auroro. >> Bondade sua. Bondade. Ó lá, ó o Barros. Na voz do Barros as redes sociais da Aurora. Fala Barros.

>> Bom, tá no Instagram no @revistaauroraoficial. @ decorar isso aí barros no no no Instagram, como é que é? >> Revista Aurora Oficial >> no Instagram, no Facebook, revista Aurora, é só digitar, pesquisar no Facebook. >> Também tem a página no Pinterest, que é revista Aurora Oficial, >> no X, Aurora Oficial XX, que é a o perfil no ex, e também no youtube.com/uroranoar.

Então é o @auroranoar para quem quiser pesquisar no YouTube. >> Deixa eu fazer uma pesquisa rápida aqui no no Google. Google Grug. Deixa eu colocar aqui, ó. Revista Aurora. Vamos ver que aparece para mim.

Ah, ó, se você colocar a revista Aurora já de cara aparece a revista Aurora aí ali já tá já tem todo o caminho, inclusive para as outras redes, né? Tem as sessões, né? Já tem um >> e no rodapé da página tem todos os ícones das redes sociais, né? Do Insta, do Face, Pinterest, Instagram. >> Ah, melhor, hein? Eu que sou um um

analfabeto digital. Ah, aqui, ó. Facilita Bar Instagram. >> Ah, gostei dessa, hein. Então, se você for no Google e colocar revista Aurora, você já tem o caminho. Mulheres, sabe

aquela aquela história de você não ter pegadinha? Eu eu eu adoro quando eu programação musical de rádio. Vou te dar um exemplo, Jamíli. A na Oliveira de final de semana é música, né? E eu cuido com extremo zelo da programação musical.

Pinguim me ajuda. A a família Oliveira trabalha pra gente oferecer uma programação musical de altíssimo nível. Altíssimo nível. E o que eu digo para todos o seguinte: não pode ter susto. Você não pode estar ouvindo uma música depois fala: "Meu Deus, que porcaria".

Não pode ter, né? Você não pode ter esse susto de o que vem depois, o que pode me assustar já. que eu indico paraas mulheres que buscam uma publicação, né, que uma notícia, uma sessão diferente para falar de saúde do jeito que você quer falar, para falar de política como você deseja, né, conversar, até de moda, das coisas que a gente sempre conversou, mas a gente não sabia que a gente tava sendo induzido, manipulado, que a gente estava sendo levado para um lado, né, que não era o nosso. Na Aurora não tem esse susto. Isso que é legal da Aurora.

Por isso que eu tô te indicando. Então, coloca ali no Google revista Aurora, você vai se surpreender. Eu adorei. Tô dentro. >> Eu agradeço. Eu agradeço. E olha só, né?

Tem tem essa promoção no momento, porque é a primeira vez que nós estamos sendo assinantes e nas 50 primeiras pessoas, eu acho, eh, vão ganhar uma bolsa. E olha só, eu ajudei a escolher a bolsa, tá, meninas? Então, é uma bolsa. É a bolsa. Você sabe, meu amigo, >> só mulher de bom gosto ali, Barros ali é >> não, amigo, meu querido amigo, você sabe que não trabalhamos com feiura, né? É o

outro lado que é feio. >> É o deficiente estético aqui sou eu. Deficiente estético aqui sou eu. >> Não, você é lindo. Você é lindo. Ninguém

nem tal, você é maravilhoso. >> Bondade sua. >> Não, eu tô falando não. Só de do nosso lado, nós não temos gente feia, entendeu? Então assim, na Aurora não vai ter coisa feia. É isso.

>> E nós gostamos, nós falamos a verdade, mas sempre com muita beleza. Muito obrigada, tá? Muito obrigada mesmo a você, >> você é uma querida. Boa sorte em tudo aí, Jamil. Bom final de semana, viu?

>> Beijo. Fiquem com Deus. Bom final de semana e até sexta-feira que vem. >> Obrigado, Jamil. Um beijão para você.

Então, vai lá no Google e procure revista Aurora. Você vai surpreender. Tá na tela para você a capa dessa edição física, né, lançada agora dias atrás em São Paulo. Muito bem. Pingou, chama a turma lá para mim, pra gente poder seguir. Barros preparando a informação

pra gente. Enquanto isso, a gente segue falando de saúde com quem acompanha o jornal da Uriverde. A gente insiste nesse tema. Por quê? Porque a gente quer cuidar de você. A gente quer cuidar da

tua saúde, colocar o teu corpo em equilíbrio. E o caminho é o magnésio mais vendido do Brasil. Porque quando a gente fala de pressão alta, quando a gente fala dessa pressão desregulada, você pode nem acreditar, mas o magnésio pode ajudar a colocar essa pressão de volta no lugar, né, Manolinho? >> Dúvida ajuda muito, né, Pitol, no controle da pressão arterial elevada. Isso é muito importante, né? Às vezes a

pressão desregulada é um perigo pro coração, então a gente precisa cuidar e o magnésio ele colabora. Claro que você vai continuar usando o remédio indicado pelo seu médico, mas o nosso magnésio, ele é fantástico porque ele tem uma função depurativa. Pitóleo é uma ação de limpeza mesmo. Ele limpa veia, artéria, melhora a circulação sanguínea, evitando ali o inchaço, formigamento, má circulação. O coração é um músculo e o magnésio é um mineral muito indicado pros músculos. Ajudar no controle do

batimento cardíaco também é muito importante. O papel do nosso mineral é esse, cuidar da saúde cardiovascular. Além disso, Pitóleo, uma coisa que é importante, o magnésio, ele tem funções cerebrais eh essenciais para nutrir o cérebro, controlar a ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga, ele dá muita energia, dá muita disposição pro dia a dia. O nosso magnésio, ele vai preservar os neurônios, evitar o declínio cognitivo, que é muito importante. O que que é o declínio cognitivo? Às vezes a memória, a pessoa

vai passando por um um processo que a memória começa a falhar, dificuldade na concentração, dificuldade é na sua rotina do dia a dia, um cansaço com muita frequência. Então ele melhora muito, ele previne também demências na terceira idade e estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Então você vai ter uma noite de sono reparadora, uma noite de sono completa. Então você dorme melhor à noite e tem mais energia ao longo do dia. Inclusive ele induz ao relaxamento muscular. Nós

temos aqui o sulfato de magnésio, que vem, sem dúvida nenhuma, melhorar muito o relaxamento muscular para que você tem uma noite de sono completa. Então isso faz a diferença na sua saúde. É saúde mental, saúde física, ele diminui todas as inflamações também. Então isso vai colaborar diretamente para você manter o seu corpo equilibrado. São mais de 300 reações benéficas para manter a sua a sua saúde rigorosamente em dia. Pitôle.

>> Bom, e aí é só ligar 080078760, né, Manolo? Ó, o telefone é bem simples. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Gente, tem o QR code, mas se você puder ligar, é uma preferência nossa paraa promoção. Eu faço uma promoção relâmpago. Toda vez que a gente entra

aqui tem uma promoção diferente. Então essa promoção você tem que ligar agora 0800 787 5060. A gente tem um produto novo que é a creatina mastigável, sabor chiclete. Eu vou dar de presente. Então você vai ganhar a creatina de presente, relógio inteligente e a cafeteira portátil. E o

nosso magnésio, tudo em dobro. Compra um, leva dois. Compra dois, leva quatro. Compra quatro, leva oito. Tudo em dobro para você. Preço de funcionário, preço

de laboratório. Só que você tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue e aproveite. 0800 787 5060. Pitolle.

>> Valeu, Manolinho. 0800 787 5060. Valeu, Manolo. Até já. Abraço, querido.

>> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil com Wellington Barros. Fala, Barruos. Vitóli, um funcionário do governo dos Estados Unidos que atuava no Brasil, deixou o país, após o Ministério das Relações Exteriores, adotar medidas de reciprocidade em relação às determinações do governo norte-americano. Michael Meers trabalhava junto à Polícia Federal na troca de informações desde 2024 como parte de um acordo de cooperação entre os dois países. Ele deixou o Brasil

ontem, segundo fontes do governo dos Estados Unidos. O fundamento foi adotado após o escritório para assuntos do hemisfério ocidental dos Estados Unidos divulgar que o governo Donald Trump ordenou que um delegado brasileiro, que atuou no caso da detenção do ex-deputado Alexandre Ramagem deixasse o país. Um segundo norte-americano também foi alvo de medidas. Ele teve o acesso à Polícia Federal suspenso, mas ao menos por enquanto não deixará o Brasil, por isso não teve a identidade divulgada. A informação foi publicada pelo jornal Valor Econômico, divulgada agora a pouco e confirmada inclusive eh pelo diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues.

Eh, segundo Andrei Rodrigues, um teve temporariamente o acesso cortado à Polícia Federal por ele mesmo e outro teve o visto cancelado e determinado o seu retorno aos Estados Unidos. A saída de Myers ocorreu após a retirada das credenciais do servidor para atuar em território brasileiro. O diretor da Polícia Federal esclarece que, segundo ele, vou abrir aspas aqui, o colega teve credenciais caadas e seria instado a deixar o país, mas retornou antes por decisão minha. Fecho aspas ao que disse aqui o diretor da Polícia Federal. Segundo Andrei Rodrigues, a iniciativa foi adotada de forma verbal, seguindo o mesmo procedimento utilizado pelas autoridades dos Estados Unidos em um gesto de reciprocidade.

>> Isso vai dar ruim, tá? Isso não vai ficar legal. Isso não vai ficar legal porque eh reciprocidade já tem dois. Então, qual é o segundo brasileiro que foi expulso do dos Estados Unidos para cá? Então, já não tem reciprocidade.

Primeiro que nem aplicaria a questão da reciprocidade, porque o Brasil está mentindo. Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, está mentindo, cara. Desculpa, mas a verdade é essa. Diga que não. Diga que não. Marcelo Ivo, esse delegado

da Polícia Federal que perseguia brasileiros nos Estados Unidos, cometeu esse crime transacional. Por quê? Porque não pode, ele não tem autorização, ele não pode entrar em solo americano e perseguir brasileiro. Não pode. E ele fez, esse mesmo, Marcelo Ivo, que atropelou um vigilante que voltava para casa 6 da manhã, 36 anos o vigilante, morreu no local do acidente, pancada forte na traseira da motocicleta do do vigilante, 36 anos, deixou dois duas filhas.

Marcelo Ivo, esse mesmo, agraciado com a possibilidade de morar no apartamento de luxo nos Estados Unidos, esse mesmo matou um vigilante atropelado, bêbado, que estava bêbado, CNH vencido há mais de um ano. E o cara ganha a possibilidade, né, primeiro absolção por falta de provas, o que é um absurdo. É um absurdo, porque então o que a Polícia Militar faz do ponto de vista do etilômetro, do bafômetro, não vale mais para nada. Porque se o cara soprou, foi levado por uma delegacia 0,49 de álcool no bafômetro e depois é absolvido por falta de provas, tem falcatru aí, tem sacanagem aí. Mas não é esse o caso. Isso é uma coisa, uma

coisa, outra coisa é outra coisa. Esse é o caso de quem? Marcelo Ivo, do que atropelamento porque estava bêbado e matou. Matou. E o cara vai paraos Estados Unidos como um presente, vai morar num apartamento de luxo que você pagava e eu pagava, tá?

Ó que legal. Mas voltando ao caso dessa essa farça da reciprocidade, isso vai dar ruim. Não vai ficar legal para nós. Qual o problema? Já começa a surgir um boato de que pode acontecer de novo um tarifaço.

O problema do tarifaço, alguém tem que falar pro Trump o seguinte: Trump, tarifaço, esse estúpido desse presidente aí que nós temos agora aqui no Brasil, vai usar isso contra Flávio Bolsonaro, vai usar isso contra Trump. Tá vendo? Olha o que o Eduardo Bolsonaro fez. Ele conseguiu, ele, ele quis ferrar o Brasil e o Trump tarifou a gente. Ele vai usar sim, é sem vergonha.

E quem vai pagar conta somos nós. Então, alguém tem que avisar o Trump o seguinte: "Trump, e por favor, tarifácil não. Tareif fácil não. Você ferra o produtor, você ferra o agricultor, você tá tá ferrando quem não tem que ser ferrado. E o Lula ainda vai usar essa porcaria desse tarifáço que pode voltar.

para dizer que é culpa do Flávio, que é culpa do Eduardo, da família Bolsonaro. Então, muita atenção com a história do tarifaço. O que eu desejo são sanções voltadas paraa CPF. Então, o seguinte, quem é que expulsou o o americano daqui que não tava fazendo nada de errado? Ah, foi o cara da Polícia Federal. Sansão, vamos

magnetizar o cara. Vamos não sei o quê. Aí tudo bem. Agora uma um novo tarifaço que pode trazer consequências para nós. Aí eu não consigo por porque o Trump acha o seguinte, né? É uma leitura que a

gente precisa fazer. O Trump impõe o tarifaço, mete 30%, tô falando em 30% de de tarifaço em cima da gente. Por que que ele faz isso? Porque ele acha que nós, e não é verdade, teríamos força suficiente para ir cobrar o Lula e falar assim: "Lula, para de fazer isso. Não faça isso, Alexandre de Moraes. Não

trate assim, Andrei Rodrigues, a pressão para daí, ah, então tá bom, a gente não vai fazer mais nada de errado, Pitoli. Aí tira o tarifaço. Você acha que isso vai acontecer? Não vai acontecer. Então, Trump coloca o tarifaço, achando que a gente, a população, vai para cima para falar assim, ó: "Para de fazer o que vocês estão fazendo porque a gente não quer o tarifaço." O Lula vai usar do

tarifaço que pode chegar para falar mal do Flávio, para falar mal do Eduardo. E o Lula não tá nem aí pro produtor rural que vai se lascar, pro cara que faz o manufaturado que vai se lascar. Não tá nem aí, nem aí. Essa é real. Então a gente tem esse ponto, mas essa mentira que está sendo contada não vai dar bom. Não vai dar bom. Onde você quer

anotar que não vai dar bom? Pode anotar onde você quiser. Isso não vai dar certo, porque tem mentira. E envolvendo o Itamarati, pior ainda. Por quê? Como é

que alguém vai sentar na mesa? Vou imaginar o seguinte. senta o secretário de Estado norte-americano, que é equivalente a Chanceler, né? É equivalente ao cargo de ministro de relações exteriores. Como é que esse cara senta para discutir com uma diplomacia que chega mentindo, que sabe que o diretor-geral da Polícia Federal vai para uma emissora de televisão e mente, mente, mente. Como é

que a gente vai lidar com isso? Você acha que o americano vai falar: "Ah, que legal, vamos discutir agora o assunto com um mentiroso". Não, amigo, isso não tá legal. Agora tem um outro ponto. Onde está a exoneração do Marcelo Ivo? Já saiu? Não, não saiu.

Mas por que exoneração Pitólio? Porque a gente vai aceitar um cidadão que deveria honrar a a o distintivo, deveria honrar a Polícia Federal. comete crime em solo americano, vai chegar aqui o que aplaudido, é recebido com carinho, com afago. Me dá um abraço aqui, Marcelo Ivo. Não, esse cara deveria chegar diário oficial.

Exonerado. Exonerado. Vai ser processado. Você manchou a história da Polícia Federal. Esse cara deveria ser exonerado imediatamente.

Só que que que tá acontecendo no Brasil? No Brasil do Lula, né? O cara virou herói porque ele perseguiu o Ramagem. Ele virou herói porque ele prendeu, prendeu o Ramagem. Ele virou herói mentiroso, dizendo que numa cooperação com Ice, a polícia americana prendeu e ia extraditar o Ramagem. Mentiroso. Mentiroso.

Agora o cara não é exonerado. Ele chega aqui aplaudido, tapete vermelho, um herói. Esse Marcelo Ivo é um herói. Herói porque foi cometer crime nos Estados Unidos e deshonrar a Polícia Federal. A gente não pode relativizar.

Esse cidadão que atropelou e matou um vigilante e foi absolvido por falta de prova. Um absurdo. Esse cidadão tem que ser exonerado. Exonerado. Adeus. Obrigado. Você

deshonrou a Polícia Federal. Você manchou a Polícia Federal. Qual o problema? Tá contando com o apoio do diretor geral. Pô, isso não vai dar certo. Isso não vai dar bom.

Reciprocidade. Qual foi o segundo brasileiro que foi mandado, expulso, mandado embora do do dos Estados Unidos? Quem foi? Eu não sei, mas já tem dois americanos aqui sendo tratados dessa forma. Onde tem reciprocidade e partido da mentira? Como é que para

onde a gente vai? Vai dar errado. Bom, e você já parou para pensar como R$ 500.000 podem mudar a sua vida numa questão de minutos? Pois é, não é exagero, não é uma virada completa. Agora pensa na sua

rotina, hein? Acordar preocupado com a conta, trabalhar a vida inteira para pagar conta, deixar, né, deixando sonhos para depois por falta de dinheiro, isso cansa, né? Isso deixa a gente exausto, isso pesa. Agora, imagine o contrário, hein? Imagine você olhando pro seu saldo e vendo ali meio milhão de reais no aplicativo do banco, hein? É, é outro

jeito de viver, é outra tranquilidade, é outra cabeça. É exatamente isso que o fazcap.com está colocando aí na sua frente no próximo domingo agora milhão deais no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. E o mais impressionante é o seguinte, para participar não precisa de muito. Com apenas R$ 10 você garante

cinco títulos, cinco chances reais. de ser o próximo nome anunciado ao vivo. Não é sorte distante, não é só uma decisão. Sorteio, então, acontece domingo agora, 3:30 da tarde, ao vivo pela Rede TV. E uma perguntinha para você, hein? Você vai continuar do mesmo

jeito ou vai dar uma chance para sua vida mudar de verdade? Hein? Acesse agora faz.com. fazcap.com

e garanta suas chances. Muito bem, antes da próxima informação e do Serrão, deixa eu só mandar aqui alguns abraços. Faço questão, né? A a Bruna, Bruna diz que já está seguindo Aurora no Instagram. Laura Mônica, querida de Santa Maria, meu Rio Grande do Sul, falando bela revista, falando da Aurora. Também tem o Zé

Valença. Aurora é cor amarela. Agora vai. É isso aí, Zé. Aquele abraço para você. Aurora tá na capa. Aurora tá na

capa. Ah, aliás, a capa tá na tela aí para você. A Andreia Bonília, bom dia. Já estou seguindo Aurora. Coisa boa. Meu

amigo Ricardo Sacai também sempre atento por ali. Nosso moderador e meu amigo também tem aqui a Ana Elisa. É isso. Ana Elisa diz que adora a Jamile quando a Jamile passa por aqui. Minha amiga querida Flávia Tsuno cuidando da turma por ali no chat. O

João Batista. Ah, lindo sou eu, Pitoli. Tá brincando aqui. Valeu, João. Aquele abraço, irmão. Ah, a Dora deixando seu

alô e seu abraço paraa Jamile também. Obrigado, Dora. Tem participação aqui ainda. Ah, quer ver só? Túlio. O Túlio

deixando e pedindo like, like, like. que não sei se você já likeou hoje, hein? Se não, deixa o joinha aí pra gente. Tem da Valdeni deixando parabéns para Jamil em função da revista Aurora. Tem a Denise Carioca da Gema. Pitol, já me inscrevi

na Aurora no YouTube também, né? Depois vou assistir e vou às redes sociais. Obrigado, Denise. Tem Jaqueline participando conosco. Quanta gente deixando o like, hein? Lenis,

Lenis Mali deixando também o seu joinha. Pigor, me dá o OK se tiver tudo certo por aí. O Areno, alô Aceno, aquele abraço, irmão, né? Cuidando da turma também. Moderador do chat, Jardim Pô do Sol, né? Pitou ali o coronel Nine, hein?

Pois é, não citei. Você tem absoluta razão. Seis filhos tem um especial e está preso. Preso. E aí solta um bandido.

Bandido que escolheu ser bandido, né? O o filho do filho de alguém, o filho de alguém que o André Mendonça vai colocar em domiciliar humanitária. Olha isso. Porque a esposa teve um problema no parto, tal. e tem uma criança de 7 anos em casa, tá? E o Naim

com seis filhos e o Anderson Torres com três filhas menores. E aí, tá, tá tudo bem? É o Brasil da injustiça, né? É o Brasil da injustiça. Bom, já tem Alexandre Garcia com a gente. Antes,

Pingo, só me dá o OK quem tá com a gente para para conversar conosco. Hã, me diz aí, Manolinho, tá pronto, pô? Que bom. Manolo já está de volta. A gente falando de saúde. Ô, Mandolo, tem agradecimento

aqui de um ouvinte querido, a de uma ouvinte querida, a Carmen de Campinas. Ela tá dizendo assim: "Ah, Pitol, queria que você falasse aí pro Manolo, né, que eu treino diariamente, às vezes minha musculatura fica toda rígida, tenho dores pelo corpo, dificuldade para dormir. Até que eu conheci o tal do magnésio 5.0, relaxante muscular de primeira linha e sem tomar medicamento. Melhorou a vida da Carmen, viu Manolinho?

>> Mandar um abraço especial pra Carmen. Obrigado aí pela mensagem, Carmen, toda a família. mandar um abraço especial. Obrigado pela confiança também que é muito importante, né, Pitôle? E é sem dúvida um relaxante muscular natural importantíssimo pra saúde. É o que a

gente fala aqui todos os dias, né, Pitoli? é mais energia, é mais exposição, menos cansaço, menos fadiga. E o papel do nosso magnésio é esse, além de melhorar muito, eh, principalmente, eh, a imunidade, você aumenta a imunidade para diminuir as inflamações do corpo, aquela inflamação no joelho, no tornozelo, aquela dificuldade para caminhar. O magnésio ele ajuda nesse fortalecimento, fortalece os ossos, os músculos. Para quem também tem reumatismo, herne de disco, bico de papagaio, quem sofre de gota deve usar o nosso magnésio. É cinco minerais numa

única cápsula que vão equilibrar muito a sua saúde e, sem dúvida, te levar a uma vida longa e saudável. Além de relaxar a musculatura, ele melhora o sono, a qualidade do sono, ele melhora a memória, foco, concentração. Pitóle cuida também do coração. Ele fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, evita ali o inchaço, formigamento, a má circulação. Pro diabético, esse magnésio é fantástico, porque ele ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue pro diabético, controla o os níveis de açúcar no sangue, acelera o processo de cicatrização, melhora a circulação sanguínea, melhora o fluxo de sangue.

Tudo isso para melhorar a sua qualidade de vida. Gente, esse magnésio vai fazer a diferença na sua saúde. Pode usar. E Carmen, obrigado pela confiança. >> São 300 reações do organismo. Você

entendeu o tamanho da importância desse magnésio, desse mineral na sua vida? E aqui a fórmula que a gente indica é essa. Magnésio 5.0 da Lírius. Ligando agora 0800787 50 60. Tem condição especial, né,

Manolinho? >> Tem, tem condição especial. Você pode ligar agora. 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787

5060. Ligando agora, gente, ó, tem o Qcode, mas é importante você ligar. Vou fazer uma coisa aqui inesperada. Promoção relâmpago. Você vai ganhar a creatina, relógio inteligente e a cafeteira. São três presentes especiais.

Essa cafeteira maravilhosa, portátil, relógio inteligente, a creatina e o nosso magnésio. Preço de custo, gente, é só para tirar o custo de fabricação para você poder conhecer. Você só vai pagar 10% do valor do produto. Olha só, para você entender, produto custa 100%, você só paga 10% do valor do produto e eu entrego na sua casa, não cobra o frete, mas tem que ligar agora. 0800 787 50 60 pit >> só depende de você. Pode ligar agora

08787 5060. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido. >> Valeu, meu velho. Quem está chegando por aqui é o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia.

Fala com a gente, xará.

Bom dia. A cada dia que passa a gente descobre mais estragos do master de Vcaro. Agora a Polícia Federal fez executou, né, seis buscas e apreensões no município paulista de Santo Antônio da Posse. Por quê? Porque 13 milhões do fundo de previdência do município, dos funcionários municipais, tão lá com o máster de vorco, né? São cinco diretores

que foram objeto de de busca e apreensão para apurar se tem propina, o que foi que houve, né? Porque se foram lá é porque há indícios muito sérios. E em Brasília, o ex, o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco de Brasília, que estava vendendo eh que estava comprando o máster, né, junto com o governador Ibanis e está no presídio da Papuda, tá pedindo para ir para outra prisão, não presídio da Papuda para fazer a delação. Ele o advogado dele, Daniel Monteiro, estão dispostos a contar tudo, o que vai envolver muita gente em Brasília. O governador, que é muito prevenido, já sumiu de Brasília, né? Ele já tinha se

afastado do governo para ser candidato ao Senado, mas é uma candidatura do Senado que já foi, já acabou, né? e passou na Comissão de Constituição e Justiça o projeto de seis por um trabalhar menos. Em vez de 44 horas semanais, 36 horas semanais. Passou. Eu acho que a oposição tá julgando que é bom discutir isso na campanha eleitoral. E na campanha

eleitoral vai ficar o absurdo, né, eh, de imaginar que se possa trabalhar menos ganhando a mesma coisa. Ou seja, os empregadores vão pensar assim: "Como? Por que que eu vou pagar por semana 8 horas que não foram trabalhadas, né? Ele vai ter que aumentar o preço da do que produz, do que vende ou do que fabrica. Não tem como, né? vai acabar que o povo

todo vai pagar essa conta nos preços ou não resiste a economia, não há equilíbrio, não há não há almoço grátis, não tem como trabalhar menos, eh, vender menos, produzir menos e ter o mesmo resultado. É impossível, né? Então tá, essa história tá aí para para ser muito discutida pelo país, porque interessa o país inteiro. Isso vai afetar a economia como um todo, afeta os empregos, né, e afeta o o sobretudo afeta as as próprios salários, né, ou vai demitir todo mundo. Uma empresa para sobreviver demite todo mundo. e

admite quem vai receber, quem pode receber menos para fazer aquele mesmo serviço. Tá, tá complicado. Bom, eh, e por último, o, eu queria de novo falar de um assunto que é um vexame pro Brasil, né? Uma tem um, o nosso presidente imita eh Maduro nos xingamentos a Trump, né? Eh, o russo e o chinês não fazem isso, né? Só o

latino-americano faz isso, né? Fica fica um baixo nível, né? Fica ruim. E outra outra questão, eh, Lula nessa viagem eh pelo pela Europa, eu estou na Europa aqui, por aqui, pela Europa, ele disse que ele criticou até os Estados Unidos na invasão do Iraque. Foi uma invasão que era para ter arma química e não tinha, né? E no entanto, Biden confidenciou a

Lula que iria invadir o Iraque e Lula não disse nada. Foi um encontro na Casa Branca. Eh, é o testemunho de quem estava presente a essa, a esse encontro que me falou, né? Eh, o o Biden confiou em Lula dizendo: "Nós vamos invadir o Iraque, não se meta." Eh, mas a gente não se mete também com o Chaves. Lide

você com com o Chaves, né? E o o Brasil acabou ficando amigo do Chaves, né? E depois amigo do Maduro e a gente dando vechame aí na política internacional. Jaon Povs, França, Alexandre Garcia B, eu tentei pegar o nome agora, mas não consegui ainda. Hã, não.

>> Ô, pingou o microfone do barro. >> Melhor não, né? >> Eu não consegui. Eu eu é um lugar que eu não posso te conhecer, Barros. Não, não dá para onde você tá, Pitória? Não faço ideia.

Eu não sei falar o nome da cidade. Burro, velho, não pega marcha, né, Bar? Você sabe disso, né? Muda quando a grama morre de fome, né, Garcia? Tá chique demais, hein? Muito

bom. >> O nome aqui é difícil, inclusive de até de ler escrito, viu, Pitol? >> Você você pesquisou? >> Aham. É An Provence.

É uma comunidade francesa. B, você tá conseguindo, cara. >> Exempance, acho que é isso. É chique, mas é difícil. B, você me surpreendeu agora. É, o nome é A I X

ifen e N ifen Provence, que acho que é é Provence, né? De província. >> Provence cartinha ali, né? >> Isso. >> Entendi.

Não dá para nós dar uma barros. É nosso é arroz, feijão e farofa. É, não vamos, não vamos inventar muita coisa não. >> É mais fácil. Agudos Bela Vista.

>> Deixa, deixa o Garcia lá. Ele tem ele tem, ele tem possibilidade, tá? Nós não temos. Nós não temos. Agora deixa eu te fazer uma pergunta, né? Pouca gente tem

coragem de responder. Quanto vale a sua tranquilidade, hein? Não ter mais conta atrasada, não precisar escolher o que pagar, né? Respirar sem pressão, ter a sua casa própria, seu carro quitado, hein? Agora pensa que R$ 500.000 resolvem isso de uma só vez. E

não é sonho não, viu? Só que você precisa estar nessa disputa. Próximo domingo tem fazunkcap.com. Mais um sorteio de 500.000 no prêmio

principal, mais 300.000 em outros prêmios. E para entrar nessa é simples. Com apenas R$ 10 você garante cinco títulos, cinco chances reais de você ganhar. E é uma decisão pequena para um presente, né? para um resultado tão

gigante. Agora olha paraa sua vida hoje, hein? Quantas vezes você já teve que adiar algo, um sonho, alguma coisa por falta de dinheiro, hein? Quantos planos ficaram para depois? Essa pode ser a hora de mudar tudo isso. Sorteio ao vivo

domingo, 3:30 da tarde, pela Rede TV. E aí, me responde, hein? Você vai deixar essa chance passar ou vai fazer parte? Vai estar nessa disputa? Acesse agora fazoncap.com.

Garanta as suas chances. Você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Acesse faz. Barros tem informação pra gente. Fala Barros.

>> Vitóri. Ao se encontrar com o Lula na semana passada, no dia em que participou de evento no Palácio do Planalto, o presidente do Senado, Davial Columbre, ouviu um pedido. O petista solicitou que ele organizasse um jantar na residência oficial do Senado. >> E até ele falou: "Sen vai ser na sua casa, Lula, né? >> Isso, exatamente." E convidasse todos os

senadores. A ideia do Lula era articular votos para aprovação do nome do ministro Jorge Messias, advogado geral da União, para vaga aberta no Supremo Tribunal Federal. Uma semana depois, a Columbre não mexeu os talheres, viu Pitoli, para essa recepção aos senadores. Nem mesmo abriu uma agenda para uma conversa privada com Jorge Messias, indicado pelo Lula ao STF, a contragosto do presidente do Senado. Pessoas próximas ao Columbem que ele não prometeu a Lula que trabalharia pela aprovação do nome de Messias. Na conversa com o petista, o

presidente do Senado teria prometido somente não atrapalhar a inércia de Alcol Columbri. No entanto, começa a surtir o efeito esperado pela oposição que trabalha contra a aprovação. Na tarde de ontem, a senadora Mara Gabriele do PSD de São Paulo. >> Quem? >> Mara Gabriele, >> senadora, senadora por São Paulo.

>> Ela vai aparecer no noticiário agora. >> Isso, >> Mana Gabrile. >> Sim, >> pô. Quase 8 anos depois ela apareceu a Margarida. >> Exatamente. E ela apareceu pelo

seguinte, Pitol, historicamente, nesses 8 anos, ela vota com o governo. >> Sim. É, faz sempre aquele trabalho ali de >> agora ela não volta mais. >> Agora ela vai votar contra o Jorge Messias. Ela fez uma nota ontem informando >> que apesar das investidas do governo em relação ao presidente do Senado, Davi Columbri, ela não aceita a indicação do Jorge Messias e vai votar contra. Ela

diz que o Senado não pode aceitar que o presidente faça da Suprema Corte Brasileira um grande grupo de companheiros. >> Puxa verdade, B. Exatamente. Então esse é um caso, tá? >> Cara de pau dessa Mara Gabri, bicho.

>> Esse é um aliás, ontem eu tava em casa me lembrando, Pitol, às vezes eu faço esse exercício de ver notícias de algum tempo atrás, noticiário, jornal antigo e tal, >> e eu tava vendo, por exemplo, o nome de Romeu Tuma, senador pro São Paulo, >> um cara >> é outro, >> cara qualificado, cara que ia falar na tribuna, que tinha lá a sua atuação, >> tinha uma história na Polícia Federal em tempos de do regime militar, né? tantos outros e personagens que sentaram na cadeira de senador pelo estado de São Paulo, ocuparam a cadeira de senador pelo estado de São Paulo e que fizeram a diferença no Senado Federal, né, que participaram de votações importantes, que representaram São Paulo e etc. E aí a gente lembra da Mara Gabriel agora faltando 6 meses para eleição depois de 8 anos eh sentada na cadeira e porque diz aqui que não vai votar com o Lula, pelo menos dessa vez não. Então eu fiquei e pensando nisso, me vei a memória, a questão eh dos senadores por São Paulo e o caso da Mara Gabriel é esse também. >> 2018 você vai lembrar disso, estávamos juntos no Senac, né, 2018, né?

>> Sim, sim. >> Barros e Luizão foram da da minha última turma do Senac, né, Barros? Exatamente. Última turma. >> Última turma que eu dei aula no Senac.

Eh, naquela campanha eleitoral surgiu o pangarezão, cavalão chamado Jair Messias Bolsonaro, né? Correu por fora e surpreendeu todo mundo, né? E naquele momento a gente não sabia de fato em quem votar. A gente não tinha essa informação. É simples, cara. Vamos pensar o seguinte,

ó. Numa eleição antes, 2014, a briga era Dilma e a Écio. Barros, pega aí para mim, por gentileza, candidatos à presidência da República em 2014. >> Eu lembro de alguns. >> Pega, pega aí para mim, >> pastor Everardo, lembra?

>> Meu Deus do céu. Pega só, só pra gente entender como é que e eles desenharam a disputa de 2014, né? para sobrar Dilma e Aécio. Vamos entender quem disputou a eleição em 2014. Tem aí, baixo, >> ó. Em4 nós tivemos a Dilma Russef, que

foi a vitoriosa, né, no segundo turno. >> Vai Dilma. >> Depois tem tinha o Aécio Neves pelo PSDB. No primeiro turno tinha lá o Eduardo Campos, que acabou sofrendo um acidente. A Marina Silva, eh, ele morreu e a Marina Silva ocupou o lugar. Uhum.

>> Teve também o pastor Everaldo, que era um pastor do PSC, salvo engano. >> É isso aí. >> Eh, também o Levi Fideles, >> lembro do bigodinho. >> Levi Fidéix. Quem mais aqui? A Luciana

Genro do PSOL, também foi candidata. >> Uhum. >> Eh, Eduardo Jorge do Partido Verde. José Maria Emael do Socialdemocracia Cristã. Eelmael, um democrata cristão.

>> Democrata cristão. >> Isso. >> Olha que eu lembro, ó. Que dingue para prefeito em 15 de novembro. É quando votava no dia 15 de novembro. faz

tempo, hein? >> Faz pouco tempo. >> E aí, >> aliás, nessa eleição de 2014 ele lançou aquele bordão, sinais, fortes, sinais. Ele abriu os braços assim, é muito legal. Eh, e pelo PSTU, o José Maria de Almeida, também o Mauro Izi do Partido Comunista Brasileiro e o Rui Costa Pimenta do PCO.

>> Você percebeu? Era para esse exceto o Eduardo Campos que foi tirado do jogo, né? A tava o cenário pronto para Dilma e a Éo e pronto, a gente já sabe o que aconteceu. Mas em 2018 tem um tal de Bolsonaro que rompe com todo o modelo, quebra todo o paradigma. e vence a eleição. Só que pro Senado escolhemos

dois. Em 2018, como vamos escolher dois agora, a cada 8 anos escolhemos dois. Sobrou em São Paulo uma tal de Mara Gabriele, amigo. Canto da sereia, mais um sambari love. Você não tem ideia.

Para você ter uma ideia, naquele momento minha menina, minha filha Laura tinha 10 para 11 anos, né? Não, perdão, já tinha 11 anos. 2018 na eleição, nós já tinham 11 anos. Eu levava pra escola e ia pra rádio, né? Ih, tempo bom, saudade levar a garotada pra escola, né?

Aí eu levava pra escola e passava o horário eleitoral gratuito às 7 da manhã no rádio e entrava Mara Gabriel. Mara Gabriele, Mara. Um dia minha menina Laura, politizada, descoladíssima, assim, pai, essa mulher parece ser boa, hein? Olha, filha, eu acho que sim. Olha eu caindo na pegadinha do monstrão. Eu acho que sim.

Cheguei na rádio um dia, entrevista com Mara Gabriele. Topa Pitoli. Claro. Candidato ao Senado pro São Paulo. Vamos ouvir, vamos ouvir. Mara Gabriele,

amigo, fala doce, conversinha de tudo que a gente queria ouvir, toda a situação dela, né, física dela, tal, todos os problemas que ela enfrenta, a luta que ela enfrenta. A gente não diminui isso. É importante que fique muito claro. a gente não diminui isso. Só que enganou geral, geral, geral.

8 anos depois ela aparece e agora quer dizer que não vota com Lula, não vota com Beessas. Ah, Mará, para é uma vez só. Se se alguém aqui quiser ser enganado de novo, eu não posso fazer nada, né? Não é aquela história que todo dia acordam o espertão e o idiota, eles vão se encontrar em algum momento. Toca o pau. Agora não dá

para achar, Mara, que nós vamos cair de novo no canto da sereia. 8 anos depois ela quer aparecer para começar a fazer campanha. Só falta fazer tirar uma foto com o Bolsonaro, hein, Mara Bolsonaro Gabriele. Ah, Mara, para, vai, para, vai. Tá de sacanagem. Tá de sacanagem. Menos.

Menos, menos, menos, né? Vamos à questão do alcolumbre. Não marcou o jantar porque ele já tinha dado a letra pro Lula que o jantar tinha que ser no alvorada. Lembra, Barros? Ele disse pro Lula na na no mesmo momento, não, Lula, quem tem que marcar é você e no alvorada. Não vem eu fazer jantar, pagar

jantar, não vou fazer isso. Ele já tinha dado a letra lá atrás na semana passada que quem ia ter que amar e pagar a conta era Lula, porque o objetivo é do Lula de juntar todos os senadores, o que eu duvido que aconteceria, porque nós temos gente séria, honesta, íntegra no Senado. Duvido que todos iriam, mas enfim, a turminha, a Curriola iria, tá? Iria para quê? se vota no Messias, se já vai atender ao pedido do Lula e do André Mendonça.

O André Mendonça tá ligando para pedir a aprovação do Messias. Só para você ter uma ideia, por isso eu não confio no André Mendonça, tá? Aliás, o Messias tem aquele vídeo do do Peter aí, tem o o vídeo do Peter. Eh, o o Você viu essa informação do Peter? O o Peter do Visão Libertária, ele ele ele fez um um vídeo, aliás, é um é um querido, é um querido. E Peter, eu quero

te pedir desculpas. Por quê? Porque eu confesso, né, o Peter Anapso, Peter, eu não sei onde eu salvei o teu contato no meu telefone. Ele falou comigo pelo pelo celular e o estúpido aqui, eu não sei onde eu pus, que nome porque, não sei o que aconteceu, não sei se eu não salvei, mas eu sei que quando ele pode, o Peter, ele nos prestigia. É um gigante, hein? É um

gigante. Trabalha é trabalha sério. E você viu o apontamento que ele fez, Barroso? Você não viu? Não >> vou te contar. Então, aperta o play

edição. Vamos lá. Quer ver só? >> Olha só, essa informação aqui é muito interessante, cara. Parece que o Messias fez parte de uma fraude feita pelo Toffoli e pelo Mantega para entrar no serviço público lá em 2007, né? Em 2006

concurso para procurador geral da fazenda em que o Messias teria ficado em 6º lugar. Ficou lá para trás na lista. eram 27 vagas, ele ficou em 86, o lugar dele 86 nessa história toda, né? Aí, meu amigo, em 2007, né? Lembra? 2007 a gente

tá falando segundo o governo Lula, o Toffol era o AGU, o advogado geral da União, né? A função que o Messias tem hoje, né? E o Mântega era o ministro da fazenda. E aí os dois fizeram uma portaria conjunta que colocaram para dentro algumas pessoas desse concurso totalmente fora de ordem. E é uma coisa muito estranha isso, né? Por que que

foi? Aí segundo estão dizendo aqui, porque esse pessoal era petista. Então eles pegaram todo mundo que era petista que tava lá e e nomearam para a a procuradoria geral da fazenda, né? Deram o carguinho pra galera toda que era amiga do sistema do PT lá, que era ligado ao PT. Olha que coisa, cara. Ou

seja, houve fraude em concurso público. Vamos entender essa história aqui, porque de novo, se só eu só achei esse assunto, me passaram, sugeriram lá no site Visão Libertária, nesse site Tribunal da Tribuna da Internet aqui, que eu confesso que eu não conheço esse esse caso aqui, não tem o nome da pessoa aqui, né, de quem teria escrito esse tipo de de assunto. Será que é Carlos Nton? A pessoa é, acho que Carlos Newton é a pessoa que escreveu esse esse tema aqui, tá? Mas eu dei uma procurada, eu falei: "Não, vou verificar, né, porque eu não vou fazer uma fake news aqui sem ter nenhuma comprovação". E eu dei uma

uma procurada, cara, e tá aqui no Diário Oficial da União, realmente uma uma portaria conjunta do Toffol como Mantega em 6 de novembro de 2007, reclassificando o pessoal aqui, ó, pegou um monte de gente vagas e aleatórias aqui na classificação, reclassificando pro final da fila e nomeando. Pera aí, como é que você reclassifica pro final da fila e renomeia? Que lógica tem isso, né? Mas aparentemente tá que foi assim que o Jorge Rodrigo Araújo Beessias entrou para o serviço público lá em 2007. O cara que agora tão para colocar numa vaga do STF, um cara que pode ter feito parte de uma fraude junto com o Toffol e o Mantega ligados ao Master e estão botando mais um cara enrolado com esse pessoal. Agora vamos entender esse

caso. No mínimo, no mínimo, no mínimo dá pro pessoal fazer umas perguntas bem cômodas para ele nessa nessa, eh, eh, sabatina dele do Senado, tá? No mínimo. Eu acho que era caso de prender o cara por isso daqui, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por líder supremo Jalin Rabei e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? >> É muito bom o trabalho do Peter, hein? É muito bom o trabalho do Peter lá do Ancapso, ah, do Visão Libertária. Eu

gosto muito do trabalho do Peter. Olha, olha o trabalho que ele teve. Ele foi lá no Diário Oficial lá em 2006, 2007, fez a investigação para não trazer fake news e traz pra gente que becias no serviço público, segundo consta, é fruto de uma fraude. O Brasil não é para amador, né? Veja, eu estou dizendo que o cara passou na posição 86 no concurso e entrou porque eles reclassificaram, renomearam e fizeram com uma portaria Guido Mântega e Tofoli, que era AGU na época, não era ministro do Supremo, para chamar o Messias. E agora pode

o Messias já explicou isso. O Columbri sabe disso. O André Mendonça sabe diso. Como é que o André Mendonça agora vai defender? A gente tá falando de uma fraude num concurso público que por uma potaria, não sei, enfim, mudam a regra do jogo e quem estudou, quem lutou para passar, ficou para depois.

Porque deram um jeitinho de colocar mais um da turma no quadro. Você conseguiu entender a gravidade disso? Mais ou menos assim, ó. Preste concurso lá, vai dar tudo certo para você. Pita, o cara não deu certo. Passou

na posição 86. É, mas quantas vagas são? 10. 86. É.

Não, a gente vai dar fazer uma maracutaia. Isso é maracutaia. Bom, mas quando fala de tófoli pode ser uma maracutaayayá. Hã, maracutayá. Quando é tófol, hã, gostou do trocadilho? Maracutaiayá.

Então, a gente faz uma maracutaayayá, te reclassifica, te coloca não sei o que tal e a gente pega a lista do do avesso e você aparece lá e a gente te chama. Maracutaia no concurso público pro Messias então fazer parte do esquema. esse cara. Bom, então, ah, entendi, pô. Então, entendi porque ele é o garoto de recados, porque ele se submeteu a isso, porque ele só entrou no serviço público por conta de uma maracutaia.

Entendi. Então, provavelmente assim, ô bichão, você já entrou aqui por conta de uma maracutaayá, então você agora tem que pagar o favor, garotinho de recado. Entendi, entendi. Tirou R$ 700.000 no ano passado, né, de honorários, né?

Entendi. Você percebe como funciona agora? Parabéns ao Peter mais uma vez, hein, do Ancapso, do Visão Libertária, porque fez a investigação, entendeu? Teve uma portariazinha ali no Diário Oficial, reclassificaram, renomearam e pegaram um cara que não passou no concurso, mas agora passou e tá aí, ó, querendo ser ministro do Supremo Tribunal Federal. Aí vai um rouba na prova, cola na prova, não sei o quê, adultera a prova e passa.

Vai o outro, inverte a ordem da classificação e passa. Chama lá para minha turma pingou, hein? E aí? E aí pode? Fica imaginando agora você estudando para concurso aí, né? Comendo livro, né?

Em casa o tempo inteiro, tal. Vai ter um concurso aí na tua cidade? Vai ter um concurso eh municipal, estadual, federal? E você tá ajudando para caramba? Olha, eu posso te apresentar o Guido Mântega, que é amigo do Vocaro, e a gente pode te apresentar também o Tofoli. Eles podem criar ali um

jeitinho, uma maracutaayá e te colocar no esquema. Se você quiser saber de resultado comprovado, conversa com Messias. Que bom, né? Bom, é bom você saber que você tá sendo enganado, né? Ô trouxa, né? O cara entrou no serviço público por

conta de uma maracutaia, né? É legal isso, né? Isso é o Brasil, tá? E o cara quer sentar numa cadeira do Supremo. E o André Mendonça já sabe disso?

E o Manolo, hein? Tá chegando, hein? Tem gente que descobre gordura no fígado. Hum. Isso só descobre no exame de rotina, né? Perigoso, né? Isso não traz

dor nenhuma, né? Nada, nenhum sintoma, né? De cara. Só que isso não pode deixar em paz. Isso tem que tirar sua tranquilidade, sim. É sinal de alerta, é

o corpo, né, sobrecarregado, já pedindo socorro, entretanto ainda em silêncio. Manolinho, nesse caso, vem de fígado sobrecarregado, magnésio, 5.0írios. Pode ajudar, Manolinho? >> Olha só, ô Pitolle, eh, você sabe que a gordura no fígado é, ela é sintomática, como você bem disse, né? produto que se

você não cuidar eh pode gerar sérios problemas inflamatórios, limitar, por exemplo, a absorção de várias vitaminas, vários sais minerais, comprometendo diretamente a sua saúde. E é muito comum, você sabe que é uma coisa muito comum quando a gente fala em gordura no fígado, é é comum, como é assintomática, as pessoas às vezes tem esse problema e nem sabe. Então, o que que o magnésio faz? Ele tem uma ação depurativa, uma ação de limpeza. Ele limpa aveia, limpa a artéria, melhora a circulação sanguínea, que é muito importante, né?

Ele evita o inchaço, formigamento, a má circulação. Tirando essa gordura do fígado, ele é muito importante até para melhorar a absorção das vitaminas. Então, olha, aumento o sistema imunológico, eh, melhora a síntese da vitamina D, que é importante para evitar a ansiedade, o estress, melhora também a saúde mental, neurônios, concentração, foco, memória. É excelente para você dormir melhor à noite também. Você sabe que às vezes a pessoa pitolle, ela acorda de manhã, parece que ela ela tomou todas na noite anterior, mas a pessoa nunca colocou um álcool na boca.

é alimentação, alimentação desregrada, as coisas que não tá, o organismo que tá desequilibrado. É aí que o nosso magnésio entra equilibrando. São mais de 300 reações, melhora a absorção eh das vitaminas, tira a gordura do fígado, tem essa função vassourinha de limpar aveia, limpar artéria, melhorar a circulação sanguínea. Tudo isso para manter o nosso organismo equilibrado e saudável. Por isso você pode ligar agora, né? A

condição é sempre especial para você cuidar do o equilíbrio do seu organismo, essa história de gordura no fígado. Liga, liga pra gente. 0800787 5060, né, Manolo? >> Ó, promoção relâmpago, gente. Promoção fantástica para você. Você que tá nos

acompanhando pela Aura Verde, ligou, vai ganhar a creatina. Olha que bacana. Ligou, ganhou. Não é sorteio, você vai ganhar de presente a nossa creatina. Pode ligar agora 0800 787 50 60. Ligou, ganhou, não é sorteio.

0800 787 5060. Além de ganhar a creatina, que é um lançamento nosso, tem a cafeteira portátil, relógio inteligente e o nosso magnésio. Preço de custo é só para tirar a produção mesmo do produto, né? só o preço de produção eh da indústria aqui. E aí eu entrego na sua casa, fez sentido para você? Você

compra um kit maior para você e paraa sua família. Então, olha só, preço de custo. Compra um, leva dois. Compra dois, leva quatro. Só que você tem que ligar agora 0800 787 50 60. Você precisa

ligar agora. 0800 787 50 60. Pitol, >> boa. Valeu, Manolo. 0800 787 5060.

Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Valeu, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil.

Olha quem vai entrar já já para conversar conosco é Mário Frias. Mário Frias já já deve estar chegando, né, para para conversar. Quero saber como é que tá, né, a saúde desse esse guerreiro, né, passou por maus bocados dias atrás. Eh, e deve conversar conosco já, viu, Edson? Não sei se já chegou por aí. né? Eh, disse que deve est entrando

para conversar conosco o deputado federal PL de São Paulo, Mário Frias, o nosso convidado já já. Mas antes tem Rodrigo Constantino, fala com a gente, Constar. >> Gilmar Mendes não resiste a um microfone da imprensa. Ele como um agente político, mais do que qualquer coisa e político do centrão fisiológico, vamos combinar, ele adora dar entrevistas e sair detonando todo mundo e justificando o injustificável. Pois bem, a entrevista que ele concedeu a Globo paraa Renata Lopret foi um fiasco. E não satisfeito,

ele falou depois em outros veículos e dobrou a aposta na sua insensatez, aliás, destilando preconceito o tempo todo. Contra Romeu Zema, ele disse que eh sátira tem limite e questionou o que ele acharia se ele fosse retratado como um boneco homossexual. Seria ofensivo? Não perguntou o homofóbico Gilmar Mendes. Ainda fez troça do sotaque do mesmo Romeu Zema, como se ele falasse um dialeto próximo do português, né? Porque

ele tem aquele sotaque carregado de mineiro que, segundo Gilmar Mendes, é semelhante à Turma do Timor Leste. Ou seja, não satisfeito em ridicularizar, em debochar de todos os mineiros, ainda atingiu a turma do Timor Leste de graça. O Romeu Zema respondeu à altura. Ele disse que não importa muito o que ele diz ou como ele diz, mas o que o povo simples como ele não entende mesmo, é o que o Gilmar Mendes e seus companheiros fazem. Afinal de contas, eles transformaram o Supremo Tribunal Federal num eh num grupo de defesa de bandidos corruptos e garantistas da impunidade, né? Até porque o garantismo de alguém

como o Gilmar Mendes é muito seletivo. Na hora de aceitar gravações obtidas por meio de hackers ilícitas, portanto, que ajudaram a enterrar a Lava-Jato, ele aceitou numa boa. Aliás, a Lava-Jato é uma operação que ele tem verdadeira obsessão contra, né? Não era sempre assim. Ele falava da cleptocracia do país, mas quando a Lava-Jato chegou perto de Tucanos e do próprio poder judiciário, ele mudou o discurso. Hoje

não tem um único corrupto preso na Lava-Jato. Todos eram culpados, todos reconheceram e devolveram recursos, inclusive aos cofres públicos. Nem mesmo Sérgio Cabral, condenado a mais de 400 anos, está atrás das grades. E o Gilmar Mendes defende justamente esse tipo de garantismo, que é a garantia da impunidade de verdadeiros corruptos e bandidos. Quando se trata do julgamento teatral contra Jair Bolsonaro e seu entorno, ele volta a jogar o garantismo na lata do lixo. Além disso, né, eh,

Gilmar Mendes foi extremamente leviano, acusou o senador Alessandro Vieira de ser financiado pelo crime organizado ou de estar sob ameaça do crime organizado, porque indiciou no seu relatório que acabou não sendo aprovado na CPI do crime organizado três ministros do Supremo, entre eles o Gilmar Mendes, além do PGR Paulo Gonê. Gilmar Mendes diz que tudo que ele fez foi conceder um abias corpos e isso foi o suficiente para ele ser indiciado. Não é verdade, mas já que o assunto é abascorpos, um levantamento da imprensa mostra que Gilmar Mendes entre 2009 e 2019 liberou nada mais nada menos do que 620 H6. O segundo colocado foi o ministro Edson Faquim com menos da metade desse número. Quando a turma do Porta dos Fundos faz humor, portanto, ridicularizando o Gilmar Mendes como alguém que venderia abascpos, eles não são incluídos em inquérito algum de fake news, talvez porque seja um grupo mais à esquerda. Mas o Zema, por fazer piadas

com fantoches, com bonecos, ele está incluído no inquérito do fim do mundo. Que o Gilmar Mendes respondendo a Renata Lopret, que apertou o ministro dizendo que olha, isso serve hoje como instrumento de perseguição. Basicamente ele disse vai acabar quando terminar, no mínimo até as eleições. Ou seja, ele confessa que se trata de um instrumento de perseguição política. Até quando ministros como Gilmar Mendes, Dias Toffoli e Alexandre Moraes vão continuar no STF destruindo a instituição?

>> Pois é, consta. Bom, Mário Mário Mário Frias tá chegando ali enquanto preparamos a sala para recebê-lo. Me fala uma coisa, hein? Quantas vezes você já pensou: "Ah, se eu tivesse uma oportunidade eu mudava a minha vida, hein? Quantas vezes?" Pois é, essa

oportunidade existe, viu? E ela está mais perto do que você imagina. Tô falando do fazoncap.com. Quanta coisa trava a nossa vida por falta de grana, não é mesmo? A casa

própria, né? O carro quitado, o sonho de viajar e conhecer outro país. Agora imagina R$ 500.000 R$ 1.000 caindo na sua conta, hein? Não é exagero, é

realidade para quem participa agora, porque neste domingo o fazoncap.com vai sortear R$ 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. E para entrar nessa, você não precisa ser rico, não. Não. Com apenas

R$ 10, você garante cinco títulos, cinco chances reais de você ganhar. É uma decisão pequena. que pode chegar, gerar um resultado gigante. Sorteio ao vivo, hein? Domingo agora, 3:30 da tarde, pela Rede TV. E agora pensa aí, hein? Você

vai continuar só pensando ou vai agir? Então, acesse agora fazcap.com, garanta seus títulos e entre na torcida fazoncap.com. Ah, e você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Acesse agora e chama

sorte. Chama que ela vem. Pô, que honra conversar com Mário Frias, hein? Aliás, eu eu vou contar aqui, já contei isso no ar e e vou contar pro Mário ouvir, né? Eh, porque quando cheguei em Dallas pro CPEC, esse cara não tava legal, tava com uma dor, mancando, tal. E eu me, eu

falei: "Isso não tá legal, pô. O cara tem um cara tá com físico em dia, meu, né? Como é que tá com dor? Uma dor considerável. tirou o sossego do Mário Frias lá em Dallas, aquela dor, ele pode confirmar já já para mim. Aí quando

cheguei em Porto Alegre para pro evento do Zuco, do Sanders e do Vanen, primeira coisa que eu perguntei pro Mário, ele ele no café da manhã, falei: "Mário, como é que tá tua saúde?" "Ah, tá tudo bem, tô melhor, pô". Mas dois dias depois deu um susto na gente? Ô, meu, você deu um susto na gente, cara. Como é que você tá, Mário?

>> Bom dia, Pitoli. Tudo bem? Cara, eh, eu levei esse susto aí porque, na verdade, foi é um susto bom, né? Coisas que só Deus entende. É porque eu tô com eu tô com uma propensão aí que a gente tá com os médicos buscando o que é de da formação de trombos, né? Então eu

do nada eu senti uma dor de estômago, sei que era uma gastrite, alguma coisa assim, mas na verdade eu tava com a artéria que ir o intestino tava entupida, 100% entupida. >> Que loucura. E foi foi do nada, né? Aí a gente agora mudou as medicações, né? Fiz exames de sangue, voltei para para uma dieta mais líquida, né? Mais eh eh eh

mais fácil de de mais de mais fácil de gestão. Mas, cara, tô aí, tô aí, tô firme. >> Mario, você acha que já tinha a ver com aquela dor que você tava em Dallas? Pitôle, eu usei esse corpinho aqui mais do que eu devia ao longo dos anos, né? Então, na coluna eu tô com uma fratura na L5, mas eu não vou operar agora porque seria 6 meses de cama e eu não posso, né? Mas eu vou operar assim que

eu tiver um tempo, eu vou operar porque são coisas distintas, né? Uma cois >> Ah, então não tem nada a ver, Mário. >> Não, aquela o jeito de mancar lá como eu tava é uma lesão que eu tenho na L5 que acaba comigo, né? E aí foi foram horas de avião, né? De econômica, horas de carro. E aí realmente eu sinto bastante

quando é assim, cara. >> Hum. É porque eu vivo você não tava bem, você tava incomodado com a dor ali no em Dallas, né? >> É, eu tô de eu tô de muleta esses dias para não forçar muito. Eu tô de muleto, >> tá? Tá. E agora dessa dessa obstrução já

tá isso? Já resolveu? >> Já foi um susto, né? Porque é como se fosse um infarte, né? Igual um infarte.

A dor é igual a dor do infarte. Eh, mas a foi atendido rápido, né, pelo meu médico aqui de Brasília, Dr. Rafael. A equipe foi muito, muito prestativa também, né? Foi, foi uma cirurgia de 7 horas, né? Eh, tô tô aqui cheio de

ponto, né? Tô dolorido, mas tô vivo, tô vivo, tô >> Graças a Deus. Graças a Deus. >> Minha filha, a minha esposa, minha mãe. Graças a Deus.

>> Graças a Deus. Mario, podemos falar de política >> sempre. >> Então vamos embora. Mario, eu tive com com o nosso presidente Bolsonaro dia 6 de novembro na casa dele, na naquela autorizado. Eu fui e ali eu estive. E

fiz uma pergunta pro presidente. Ah, levei um caderninho, Mário, um capa dura amarelo e uma caneta bicic preta. Falei: "É porque era que podia, não pode entrar com o telefone, né, aquela coisa toda." Levei meu caderninho, tal e falei, presidente, eu queria anotar aqui alguns nomes, que que o senhor poderia indicar, orientar, até pra gente poder ajudar, né, ouvir, entrevistar e a gente começar o nosso trabalho olhando pro Brasil. novembro. Mário, ele falou assim: "Ih,

Vitória, daquele jeitão dele, espera porque até março a gente ainda vai ser traído por muita gente". >> Ah, meu Deus. >> Foi o que ele falou, né? Mário Márcio já passou e a gente já viu que muita gente ficou pelo caminho, né? Muita gente que tava tentando negociar a herança de um homem vivo.

>> É, >> né? Muita gente ficou para trás, mas ainda tem muita coisa para acontecer, Mário. E tem uma coisa me incomodando muito, muito, >> sim, >> que é a questão de definições. Por exemplo, Mário, eu tenho falado muito, tenho citado o teu nome e tenho citado o nome do coronel Melo Araújo, dois nomes que para mim preencheriam os quadros para pré-candidatura. Por enquanto eles gostam de falar de pré, né, pré-candidatura pro Senado em São Paulo.

Só que os nomes não são definidos. a gente não sabe. E aí tá aparecendo Simone Tebit Marina Silva lá na lá em cima na pesquisa. Por quê? Porque a esquerda já fechou com as duas e nós aqui embaixo se degladiando, tentando entender. Será que vai ser esse, será

que vai ser aquele? Tá faltando definição pra gente poder avançar. Mário, >> olha, você conhece o presidente, né? O presidente é o menos ansioso de todos. O presidente é sempre o último a a a dar a palavra dele, né? Eu sempre confiei

muito nisso, eh, aqui, por exemplo, enquanto secretário, né, porque você fica com um volume de de problemas para resolver muito grande, mas o presidente ele tem esse, é um dom, né? É o dom. O presidente é um cara que tá sempre à frente das pessoas, né? Sempre um passo à frente de todo mundo e é o jeito dele de fazer, >> mas desculpa, tá dependendo dele ainda, você acha ou você acha que é uma questão aqui fora? Tório, olha, para para Mário, jamais dependeu de ninguém. Para mim sempre será eh a

liderança dele, né? Como as pessoas como as pessoas encaram o jogo político. Eu não tenho essa experiência política. Eu não posso falar sobre isso eh categoricamente como eu posso falar da relação minha política com o presidente? Eh, para mim vai ser sempre o presidente Bolsonaro. E e claro e claro quem ele

definir, né? Porque eh a candidatura do Flávio é uma oportunidade que nós temos de voltar a ter o Brasil que a gente queria. Porque eu não eu eu não vim paraa Brasília, Pitoli, eh da forma com que eu vim, né? Larguei tudo no Rio, deixei um apartamento fechado. Ah, um lugar que eu adoro, né? Um lugar

que que eu cresci praticamente, né? Fiquei anos em São Paulo, mas voltei para pro Rio para me aposentar, digamos assim. E e o presidente, cara, ele ele ele ele mostrou para mim o que que ele o que o que que ele queria para o Brasil, a forma com que ele olhava para o Brasil, né? Eh, uma coisa que chama muita atenção para mim, Pitolle, quando eu quando eu gosto de alguém, né, quando você entra numa numa relação humana ali, né, até como ele brinca, né, um casamento, um namoro e tal, eh, conta muito a postura dessa pessoa, né? E o presidente nunca foi um cara em tempo algum. E eu conheço gente famosa, né?

Conheço muita gente famosa. A minha vida profissional foi toda num meio de gente muito maravilhosa, espetacular, linda, né? Eh, e o presidente sempre foi um cara muito humilde, muito pé no chão. Eu nunca vi o presidente exercer o poder, né? O poder que ele exercia era através do exemplo, né? Você não viu o

presidente dizer uma coisa para uma pessoa e fazer outra depois, né? Então, o presidente ele ele conquistou um um um nível de de respeito e admiração da minha parte que e é insubstituível. É insubstituível. >> Quando quando ele indica o Flávio, né, e os filhos são três grandes políticos, né, todo mundo fica falando: "Ah, porque o Carlos agora tá indo para Santa Catarina, cara, o Carlos tá na política desde os 17 anos. O Carlos praticamente eh eh destrinchou a questão das redes sociais para ajudar ao o pai a vencer a eleição de 2018. O Flávio foi estadual,

é senador, né? O Eduardo, o que Eduardo fez internacionalmente, o MRE do Brasil não é capaz de fazer, né? Um homem sozinho e uma e um sistema e ele fez um trabalho muito grande. Isso tudo não é à toa. Isso tudo é fruto da educação que eles receberam, né? Isso tudo é fruto eh

do exemplo que eles que eles puderam, que eles tiveram a oportunidade, sendo filhos de acompanhar desde muito cedo. Agora, a política é um organismo vivo, né, diário, né? As pessoas não vem. Eh, isso é uma coisa que é diferente da minha parte, né? Eu olho aquilo que eu posso fazer pelas pessoas. Eu olho a

maneira com que eu posso servir a população do estado de São Paulo, né? a gente fez investimentos muito importantes em saúde em São Paulo. Eu acabei percebendo ao longo do mandato que saúde era um retorno direto, né, onde as pessoas estão sentindo dor e podem ser atendidas. Isso me traz um conforto muito grande, mas é como eu disse, eu não me sirvo da política, eu sirvo ao meu povo. E aí você tem o o lado da velha política, né, que a gente combateu tanto, que o presidente Bolsonaro combateu tanto, quer servir ao povo, né, ele quer servir à população. E

aí as pessoas que querem se servir da política, elas usam de todos esses mecanismos, né? Um jogo constante, né? você tem as redes sociais, você tem a mídia tradicional, você tem os partidos e aí são diversos interesses, mas eu eu não consigo, Pitoli, na minha idade, né, passando pelas coisas que eu já passei, tendo uma família linda como eu tenho, eu não consigo fazer parte disso. não consigo entregar nenhum tipo de ansiosidade ou ambição, porque eu tenho que eu tenho certeza absoluta, né? Uma certeza divina de uma de uma intimidade com Deus, que o que Deus escolher para mim vai ser o melhor para mim, vai ser o melhor que eu posso fazer pelas pessoas.

Então, eu não posso me entregar a esse jogo mundano, sabe? Pitali, >> Mário, mas você sofre com isso, cara. Eu sofro com isso. A nós que temos essa essa posição e eu não vejo nada de ruim nisso, intransigente para manter a coerência, a gente sofre, Mário. Eh, posso imaginar.

>> Mas é, mas isso é uma questão de de da tua personalidade, né? Da da tua relação com Deus, né? O quanto você acredita em Deus. Falar de Deus é muito fácil, mas o quanto você acredita? Você acredita em Deus a ponto de caminhar sem saber o caminho? Você você acredita em Deus a

ponto de chegar na ponta de um penhasco e continuar andando? É lógico, é uma é uma é uma metáfora, mas a eu eu não posso subjulgar tudo aquilo que eu aprendi durante a minha vida e todos os os grandes presentes que Deus me deu por uma ambição, por uma ansiedade, por eh eu fico muito mais preocupado. Hoje eu tô muito mais preocupado eh em defender o projeto de Brasil do presidente. A gente pode falar de legado, em defender o legado do presidente. É porque o que mais me incomoda de tudo, Pitóle, é que isso tudo que você tá vendo agora não começou agora.

>> Sim, >> isso tudo começou desde o primeiro dia de mandato, porque começa sutilmente, né, que é fazer uma postagem sem citar o presidente, né? Não falar do presidente numa entrevista, dá dar dar um, dar um depoimento numa numa comissão e dizer que falta um presidente corajoso. Tem coisas que foram acontecendo ao longo do tempo e as pessoas também permitiram que acontecesse, né? Porque você não pode cobrar isso do presidente. Você não pode cobrar que o presidente eh na situação que ele tá desde o início desse desse dessa dessa legislatura, que ele tivesse presente com a gente. Agora ele faz

muita falta, porque ter o presidente numa reunião de oposição é um privilégio, é um luxo, né? Porque ele sabe das coisas, ele diz: "Não, vamos por aqui, vamos por ali, né?" Como foi o caso eh da eleição do dos presidentes das casas, né? né, que houve uma discussão, não, né, nós vamos lançar uma candidatura individual porque a gente não concorda com o sistema, né, não sei que o presidente falou bem, se a gente não tiver a a as presidências da das casas, a gente não vai ter nada. Se a gente não tiver as comissões, a gente não vai ter nada. Sendo que muita gente

esquece do detalhe de que mesmo que todos os deputados do PL votassem numa candidatura independente, a gente ia sair dali sem nada, porque a gente não ganharia tanto um quanto o outro. já tinham a vitória garantida. É claro, é óbvio que nós, como indivíduos, não gostamos das pessoas, sabemos que elas não fizeram nada de bom, eh, e não fariam nada de bom, mas naquele momento, dentro do xadrez político, o presidente nos deu uma direção. Então, então e e esses desgastes eles chegaram a um ponto das pessoas abertamente eh num período começar a escolher um outro, um outro quem será o outro Bolsonaro. É muita ingenuidade. muita

ingenuidade achar que você vai ter dois pelés numa numa década, >> saca? Então é assim, são coisas que é preciso um pouco mais de maturidade. É claro que que a gente lamenta. É claro que para mim não foi nem um pouco difícil ficar firme, porque eu não vejo nada nem parecido, né? Então eu fico muito firme com o presidente, muito seguro de que eu tô correto, né? Se eu se eu achasse em

algum momento que eu tinha que ou porque ele me deu uma bronca, ou ele puxou minha orelha, eu vou ficar magoadinho e vou sair falando mal dele, né? Isso não é meu perfil, pô. Eu não não tenho mais idade para esse tipo de coisa, né? Então, ficar ficar firme com ele, como você fica, como eu fico, é uma questão talvez de de maturidade, né? Uma questão talvez de de de como ele mesmo diz, né?

De mais tempo de retrovisor do que de para-abrisa, né, Pitôle? >> Sim, sim. É, mas a coerência nos mantém, né, Mário? A coerência ela é ela é fundamental, né? E a idade ajuda, sem sombra de dúvidas. Agora, Mario, eh,

você tem acompanhado o Flávio, pelo menos a gente teve com ele ali em Dallas, daí a gente eh coincidentemente nos encontramos novamente em Porto Alegre. Eu tenho dito e repetido aqui eh como tem se posicionado Flávio, né, com clareza, ideias eh de fácil comunicação, enfim, o Flávio surpreende aqueles que não imaginavam que esse Flávio estivesse tão pronto, né, Mário? É, eu sou suspeito para falar, né? O Flávio é um amigo, né? A gente tem um convívio familiar, né? A Juliana,

Fernanda, as crianças e o Flávio, o Flávio tem uma coisa muito bacana, cara. O Flávio tem aquele carisma do presidente, né? O Flávio é um cara que ele chega num lugar ali, consegue conversar com todo mundo, né? É um é um cara que é engraçado. Flávio é um cara divertido. Flávio é um cara inteligente,

preparado, um advogado, um senador. E para mim, as pessoas adoram me chamar de baba ovo, né? Mas para mim, cara, é o cara que eu convivo, é uma pessoa simples, de hábitos simples. Eh, tem uma esposa linda, né, que é uma guerreira, ela é dentista e ela fez um trabalho incrível aqui, como eu dei, fazendo propaganda para Fernanda, fez um trabalho incrível na na boca da minha filha, né? Alinhou, ela colocou um aparelho, minha filha tá com 14 anos e tá ficando uma mulher linda. Então, eu

adoro os dois, né? Eu adoro o casal. Acho acho um casal que tem que tem ali aquela aquela fagulha ainda, né, de paixão, de namoro, de amor. Eu acho tão bonito quando um casal eh, né, com mais de de 15, 20 anos junto ainda consegue manter essa chama, né, do carinho, do do do amor. E agora o Flávio é uma pessoa, cara, que ele ele ele ele é pragmático como pai e ele é um cara muito inteligente, né? Então, o que que que eu

percebo, tá? Não tô afirmando coisas aqui, tá, Pitol? Mas o que que eu percebo? O F tá com uma panela de pressão em cada mão. Então, ele ele ele está fazendo o que ele tem que fazer.

Ele está conversando com todas as pessoas que podem contribuir para o projeto de Brasil. Então, muita gente tá cobrando o plano de governo do Flávio. Vocês podem ter certeza que o plano de governo está sendo desenvolvido. E, e digo mais, Pitoli, eh, vocês podem ter como referência o plano de governo do pai dele, então, na economia, né, na segurança, na cultura, né, na educação, na saúde. Vocês podem ter certeza absoluta que o Flávio vai ter como norte o governo do pai dele. Eu não tenho

dúvida disso, Vitório. Eu também não tenho nenhuma dúvida. Também não tenho. Aliás, eu acho que com a mesma possibilidade que Trump teve, né, de refazer, de realinhar, né, eu acho que o Trump serve de exemplo pra gente agora, né, Mário? Eu acho que serve, cara, porque o Brasil, o Brasil precisa sair desse buraco, Pitoli. E assim, para nós, né?

Porque pros jovens que que só leram nos livros os governos do PT, né? Que só leram nos livros, só tiveram aula de história eh sobre os governos da Dilma, eh pode ser mais difícil de estabelecer um parâmetro verdadeiro, sabe? Agora, para nós que vivemos o PT, né, que vivemos os governos Lula, que vivemos os governos da Dilma, eh, é é assustador, né? É, é, é apavorante ver o Brasil indo por esse caminho, né? E aí eu não tô falando só de economia, de segurança, é claro que são as primeiras coisas que a população pensa, mas eh o que o que mais me preocupa ainda é a questão da doutrinação, é a questão de de do passar uma borracha no passado, de reescrever o futuro, né?

Aquela coisa da mentira repetida mil vezes. Daqui a pouco a gente não, porque, cara, se a direita, que é a direita, que se diz direita, já esqueceu o presidente Bolsonaro, né? já já já coloca o presídio Bolsonaro como uma página virada. Imagina se a gente não recuperar esse governo, imagina se a gente não voltar paraa presidência da República, né? O que será eh que vão contar pros nossos filhos sobre Jair Bolsonaro, né?

>> Exatamente. Agora, mas ô Mário, ao mesmo tempo, não é? A gente tem um um governo hoje, né? E de plantão que tá destruindo o Brasil, eh, provocando Estados Unidos. a gente não sabe as consequências, vão tentar usar disso politicamente e Flávio crescendo. Flávio crescendo, Flávio, né?

Se se as pesquisas contassem a verdade desde sempre, a gente entenderia que hoje poderia poderíamos ter uma uma eleição definida no primeiro turno. É, essa é a real. A gente vai lutar por isso, Mário. >> É porque eu acho que aquilo que você falou aí, né, Pitol, a gente precisa ter consciência de de onde a gente quer ir, né? Então, eu entendo que que outras pessoas queiram ser candidatas a presidente. Eu entendo. Acho que faz

parte da democracia. Mas se a gente tivesse que falar só de Brasil e não de política, eu acho que seria muito mais bonito, seria muito mais honrado, muito mais digno se todo mundo pulasse pro barco do Flávio, né? E todo mundo que eu falo em todos os espectros de centro direita, sabe? Eh, é o que eu disse, todo mundo pode ter as suas ambições, todo mundo pode ter as suas as suas aspirações políticas, né? Mas o ideal hoje seria claramente, Pitoli, que todo mundo tivesse usando todos os seus mecanismos disponíveis para estar divulgando a campanha do Flávio. Eu de fato não consigo

compreender porque isso existe até mesmo dentro do partido. Dentro do partido do Flávio, você tem um percentual muito baixo de adesão à campanha do Flávio. E aí as pessoas ficam falando que é picuinha, né? Picuim não. Picuim é coisa de moleque. Picuim é coisa de adolescente.

Nós não estamos falando de picuim. >> Eh, cara, a gente tá cobrando. Eu eu eu às vezes eu não me seguro, às vezes eu cobro. O que eu tô cobrando é o seguinte, bicho. Nós temos um pré-candidato a presidente da República neste partido. Como assim? E aí as

pessoas falam assim: "Ah, fiscal de post não é fiscal de post. O post hoje é justamente o mecanismo que quebra o sistema. Senão o Flávio vai depender de quê, Pitólio? De uma matéria da folha, de uma matéria do wall favorecendo ele. Aonde você equilibra o jogo de narrativas? Nas redes sociais. Então não

é questão de um post ou dois posts, é questão da manutenção da narrativa. Você precisa, quer dizer, a não ser que você tenha um plano melhor, né? Talvez o seu plano melhor seja perder essa eleição para você continuar sendo oposição. Talvez seja esse o plano melhor, Pitôlei. Porque qual é o plano melhor, Pitoli, do que o Flávio? Quem é que tem

um plano melhor do que o Flávio? Eu acho difícil entender porque que as pessoas não entendem como é importante as postagens na rede social, como elas são relevantes para a manutenção do projeto de pré-candidatura a presidente. >> Fechar a questão, né, Mar? >> Qual é a dificuldade de entender, Pitolei? Não consigo. E tem coisas que eu fico,

eu me cobro, mas eu, eu também não vou ficar me desgastando, cobrando de todo mundo o tempo todo. Às vezes eu vou ali e coloco, né? Saiu um percentual de 1,88, 1,84% das postagens de todos os o o os correligionários de todas as pessoas do partido. O percentual de postagens é 1,84%. Mas, ô Mário, então, então pera aí, eh, você tá corretíssimo.

Mas fizeram, não fizeram isso pelo presidente Bolsonaro, não fizeram isso pelo presidente no momento que ele mais precisava da gente. Não fizeram isso por ele, cara. Sabe? Então, essa história de a herança do homem vivo me incomoda muito, Mário, mas me incomoda muito, sabe? Assim, tipo assim, ó, ó, quem vai ser o próximo? Bolsonaro, como você

muito bem coloca, não existe próximo. Aliás, aliás, eu tô aqui e eu, Mário, eu preciso me cuidar às vezes, porque essa história do sonhador, né? Eh, pô, eu eu sonho com o Jair, >> presidente. Eu sonho com o Jair, presidente. >> Somos dois. Somos dois.

>> Eu, eu, é claro que o o Jair falou: "É Flávio, eu vou de Flávio e acabou." Não tem discussão. Ninguém abre qualquer possibilidade de discutir isso ali aqui. Não tem esse caminho. >> Mas isso Mas isso que você tá falando é uma coisa muito séria, viu Pitoli?

Porque a gente tem sempre que pensar que nós somos um percentual da população. Você tem a sua profissão. Hoje eu estou político, mas nós dois representamos uma fatia da população. Tem muita gente que pensa como nós dois. Sim, mas esses que não não abraçam a candidatura do Flávio hoje e e o pior que tem gente colada no presidente Bolsonaro que ainda não defendeu a candidatura do Flávio. Tem gente que

depende depende do sobrenome Bolsonaro para voltar para buscar uma reeleição e ainda não abraçou a candidatura do Flávio. Você que tá esperando o quê? Caiu um raio do céu porque tem uns caras que ainda acham que era Tarciso que seu candidato, essa grosselhada, sabe? Não, agora é o zema, a terceira via, pô. O diabo que car, pô, para deixar o saco isso aí, pô. Isso aí já foi. A gente ou

fecha a questão. Essa história, Mário, de engajamento, de publicação, de posts, eh, eu sempre defendi, inclusive falei pro pessoal da comunicação do PL, falei: "Isso aí tem que ser um efeito cascata. O presidente publicou, todo mundo tem que replicar. Todo, todo mundo, todo mundo. O vereador de Queriramubim tem que replicar essa bicho. Não dá

para não é o deputado, é o mais votado, é não sei o quê. Não, tudo bem. Isso aí, isso aí obrigação. Isso é um time ou não é um time? É mais ou menos um time, O o que eu vejo é o seguinte, Pitoli. Eu

acho que o o próprio PL não estava preparado pro tamanho que ele que ele se transformou, né? Então vamos dar uma vamos dar aí uma uma colher de chá, tá? Eh, mas de qualquer forma, vamos supor que fosse um Ministério da Cultura, né? E o ministro da cultura eh solta uma nota de esclarecimento, certo? Institucionalmente vai para todos as vinculadas, vai para tudo que o ministério toca, inclusive para outros ministérios. Então, o que eu

e você, o que a gente tá falando é algo que institucionalmente deve ser cobrado. Posturas, Pitoli, posturas, né? Eu tenho, eu sou o secretário nacional de cultura. Eh, aí tem um um diretor de uma secretaria que começa a falar: "Não, esse secretário aí não tem experiência, ele veio de não sei onde, né? Institucionalmente, bye bye, querido.

Tchau." E isso, isso, isso é institucional, não é amizade, não é companheirismo, não é idealismo, não é institucional. Nesse aspecto, eu acho que a gente podia ter feito melhor. Acho que o partido podia se comportar de uma maneira um pouco mais eh institucional, sabe? Mas de qualquer forma, veja, o presidente Bolsonaro surge num momento em que o Brasil clamava por uma mudança. Clamava.

Então era assim, era era uma totalidade, era algo tão grande que ninguém conseguiu nem ter tempo para prever que ele ganharia aquela eleição, sabe? Agora a gente vive um momento diferente. Por quê? Porque quando você fala Deus, pátria, família e liberdade, que na verdade é um slogan, mas vindo do presidente, não é somente um slogan, é como ele, é como ele viveu a vida dele. >> E o que que aconteceu? Esse bordão, ele

foi usado por uma série de pessoas somente como um bordão. Elas não perceberam, elas não aprofundaram, elas não entenderam o que significa isso. Então veja aí, você tem um grupo de pessoas talvez um pouco mais velhas, vai de 35 para cima, 30, 35 para cima, que realmente realizaram, né, e eh eh entenderam a passagem de Jair Bolsonaro como algo fenomenal e e abraçam aquilo porque são as tias do Zap, né, os tios do churrasco, que a gente fala sempre. Essas pessoas são uma base muito sólida. essa base sólida tá esperando um comportamento eh do Flávio e tá apoiando o Flávio com todas as forças. Então, o que tá o que

oscila Pitol, na minha opinião, são essas pessoas que vieram na onda, mas não tem vivência suficiente para entender a importância da passagem desse homem na história do Brasil. E aí eu perdoo, eu entendo. E aí é que eu te falo, você pode ter a pessoa desperta, que entendeu, acordou e não admite que que destruam e você tem os que vieram na onda política, né, que aí você não pode dizer que essas pessoas tinham uma experiência de vida suficiente para entender qual foi a grandeza de Jair Bolsonaro e de repente podem se confundir com a sua própria grandeza. Eu acho que isso acontece, isso é humano. Acontecia muito na Globo, por exemplo, muito na Globo, né? Eu tinha, eu fiz uma

novela com com um grande ator, pô, para mim era um privilégio est perto dele. Aí já no meio da novela, as pessoas já não ligavam tanto para aquele grande ator, porque eles agora já eram grandes também, entendeu? >> Então tem tem coisa que é humano, né? A gente pode chamar de vaidade, a gente pode falar de inexperiência, pode falar de imaturidade, mas o fato é que agora, nesse momento, eu não consigo entender ninguém que esteja envolvido em política que não entenda da importância da adesão a pré-campanha à presidência do Flávio. Eu não consigo entender, Pitório, tanto institucionalmente eu não consigo entender, como eu também não consigo entender eh que isso venha de pessoas que não eram nada há 10 anos atrás, que a gente não sabe nem quem era, sabe? e

que de repente hoje são a coqueluche do momento, né? A bolsa, o tênis do momento, o celular novo e e não é assim que a gente vai conseguir virar a história do Brasil. >> Concordo contigo, Mario. Eu quero te agradecer por ter passado por aqui e volta mais, Mário. >> Volta, irmão.

>> Volta, volta até pra gente discutir os factuais aí. Eh, eu, eu já tenho mais entrevistados agora para conversar comigo, mas queria conversar contigo sobre os factuais. Vamos ver semana que vem eh falar sobre essa besteira dessa tal de reciprocidade, negó das mentiras da Polícia Federal. >> Você é um louco, rapaz. Você é um desvairado, rapaz. Você é um desvairado.

Desculpa. É um desvairado. Esse esse O que esse homem tá fazendo ali é politicagem. Ele quer se promover. >> Ele tá fazendo o que uma novela, uma novela, um autor de novela faria. Vamos

pegar um bom velão para ter um bom herói e o Brasil que se ó, >> exatamente. Bom, volta aqui, Mário. Volto, irmão. Muito obrigado. Um prazer estar aqui com você.

>> Saúde, muita saúde para você, bicho. >> Obrigado, meu irmãozão. >> Valeu. Mário Frias conosco. Que bom falar com ele. Que bom ver ele bem. Que

bom, que bom. Vamos em frente. Já já a Maguinha passa por aqui. A gente segue falando de saúde contigo também que nos acompanha. Manolo, já tá tá chegando.

Por quê? A gente vem falando sobre o magnésio todos os dias, né? E a gente sempre tem aqui as perguntas, os depoimentos, gente que conversa com a gente, né? E tem pergunta, por exemplo, que vai no sentido por da desse que trabalha sentado o dia inteiro, trabalha ali, né, motorista de táxi ou trabalha ali no escritório, tal, enfim, e aí as dores vão aparecendo, né? Tem a lombalgia, aí tem aquela dor no joelho.

O magnésio pode ajudar esses que trabalha assentado o dia inteiro, né, Madoninho? >> Sem dúvida. Sem dúvida. às vezes trabalhar sentado pode gerar também, né, uma certa retenção de líquido, né, a pessoa não se movimenta, o corpo não se movimenta. Então é muito importante usar o magnésio para aliviar, né, essa retenção de líquido, ter essa ação depurativa, essa ação de limpeza. E além

disso, pitolle, além de melhorar muito a nossa retenção de líquido, alivia dor, né? Às vezes a pessoa tá com aquela dor lombar, aquela dor na coluna. aquela dor muscular que vai travando os movimentos, né? A pessoa vai, sem dúvida, tendo uma limitação eh ao caminhar, uma uma limitação ao fazer uma atividade física. E aí é muito importante usar o nosso magnésio. Ele

alivia sua dor, seja ela uma dor reumática, seja uma dor crônica, ele vai trabalhando esse processo inflamatório, ele vai desinflamando o seu corpo. Isso é muito importante a gente falar. O magnésio ele tem essa função, ele desinflama, ele destrava, ele fortalece também os ossos, os músculos, é bom pros tendões, eh, ligamento, ele estimula a produção do líquido senovial, ajuda também a lubrificar, hidratar, fortalecer. Então, ele trabalha em prol do sistema articular, fortalece ossos, músculos, tendões, ligamento, melhora a nossa qualidade de vida. E além do mais, né, Pitôle, além de aliviador, ele é muito importante junto, claro, com a creatina paraa manutenção da massa magra, né? Muitas vezes, muitas pessoas

aí buscando, né, eh, formas de emagrecer e acaba perdendo a massa magra, comprometendo a a força muscular. Então é muito importante usar o magnésio junto com a creatina para recuperar a massa magra, que é os músculos, recuperar a musculatura para que você tenha mobilidade, para que você tenha força muscular, autonomia, levantado do sofá, eh, ir ao banheiro tranquilamente, ir até fazer suas comprinhas, ir ao supermercado, ao SOG. Use o nosso magnésio, ele é fundamental para melhorar e recuperar nossa saúde. Pitô, >> vai cuidar da sua saúde, sim. 0800787 5060, né, Manolinho?

>> Ó, o telefone é simples, você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue, aproveite. 0800 787 50 60. Olha, preço é relâmpago para você. Preço especial, preço de custo para você. Só o preço de custo de

fabricação do nosso magnet. Você compra um, leva dois. Compra dois, leva quatro. Ainda ganha cafeteira, relógio inteligente e a creatina. É, é presente para você o relógio que vai marcar batimento cardíaco, pressão arterial, monitorar sua saúde, o a cafeteira para tomar aquele cafezinho gostoso e a creatina. Três presentes especiais eu

entrego na sua casa, não cobro frete. Só que você tem que ligar agora. 0800 787 50 60. Pitole. >> Ei, Manolinho, esse é campeão. 0800 787

5060. Valeu, Manolo. >> Abraço, queridão. >> Valeu. Pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Univerde Brasil. Ó quem tá chegando para conversar comigo. Você vai falar: "Bom, mas hoje não é quarta. Quarta-feira ela não conseguiu passar por aqui. Aí ela falou: "Pitório, pode ser na sexta?" É claro que pode. Faz

parte dessa seleção brasileira do rádio. É Maguinha Malta, filha do meu amigo querido, senador Magno Malta, pré-candidata ao Senado pelo Espírito Santo. Alô, alô, Maguinha. Bom dia, querida. >> Bom dia, Pitol. Bom dia para essa

audiência totalmente qualificada, maravilhosa para toda a equipe aí. Que prazer estar com você, meu amigo. Obrigado por me dar a oportunidade de poder excepcionalmente hoje passar por aqui na sexta. Semana foi agitada, graças a Deus. Estou em Brasília.

>> Vim participar do evento, o One Million Human, que vai acontecer amanhã na espanada dos ministérios, um evento que começou nos Estados Unidos, né? 1 milhão de mulheres orando. E esse evento já aconteceu ano passado no Brasil, em São Paulo. Esse ano será aqui em Brasília, né? muito emblemático, porque a sede onde se concentra os poderes políticos do país e nós temos dito que nós chegaremos ao futuro que nós desejamos paraa nossa nação através da oração. E

eu sou muito grato a Deus porque as mulheres do Brasil têm entendido isso e tem se levantado como verdadeiras guerreiras para estarem intercedendo pela vida da nação brasileira. Ô >> Maguinho, onde vai acontecer o evento em Brasília? na explanada dos ministérios. >> Ah, na explanada >> vai durar 12 horas, vai começar de manhã e vai até à noite. Isso previsto para amanhã.

>> Para amanhã. >> Tá ótimo. Ó bem, ainda bem que você falou, eu não sabia desse evento, Maguinha. E como é que tá a expectativa? É boa com relação à adesão?

é muito boa. Ano passado aconteceu em São Paulo, foram muitas mulheres na rua. não tive o privilégio de poder participar, por isso esse ano me organizei para estar presente, mas pelo que eu ouvi, eu tô indo como participante mesmo, tá lá no junto com as mulheres, eh, orando, intercedendo, mas pelo que eu ouvi dizer, a expectativa é muito grande de que ter muita gente que junte, reúna mais uma vez muitas mulheres que estão vindo aí eh caravanas de outros estados. Tenho uma comitiva do Espírito Santo, uma caravana que veio para cá, pastoras, mulheres que são lideranças e mulheres comuns também que têm feito a diferença, né, nas suas nos seus territórios, aonde tem atuado, seja como mães, seja como profissionais, todo mundo eh em uma só voz para interceder pela vida da nossa nação. Quem quem está à frente aqui no Brasil, uma das mulheres que está à frente aqui no Brasil, que eu sei, é a Esenete Rodrigues, né? Mulher de Deus,

muito conhecida aqui no Brasil. Ela é de BH, de Minas, sempre fez parte do Ministério da Lagoinha, muito próxima a nossa querida amiga Ana Paula Valadão, tem um ministério lindo de intercessão no Brasil, a Zenet, e ela está é uma das que estão à frente desse projeto que começou nos Estados Unidos e aí já tem ganhado o mundo inteiro. >> Que bom, Maguinha. Eu eu sei que você tem uma base em Brasília que tem teu pai aí e tal, mas eu vou fazer aqui aproveitar o gancho, né? Vou te fazer uma pergunta. Se você chegasse em

Brasília hoje, Maguinha, e não tivesse uma base, né, você teria que se hospedar em Brasília, né? Teria que procurar um hotel, uma pousada em Brasília. Aí você teria que preencher um um cadastro na base do GOV BR, ô Maginã, né? A gente tá cada vez mais sendo bisbilhotado nesse Big Brother Brasília do Lula, hein, Maguinha? >> Vitóle, que coisa, né?

Exatamente isso. Big Brother Brasília. É Big Brother Brasília. É maracutá, como você bem disse aí. >> Eu adorei isso.

>> Eu tava acompanhando você aí. Realmente é só o que nós temos visto nesse país, não é? Eh, essa semana, no dia 20, agora de abril, passou a a vigorar legalmente, né? e por meio de portaria norma do Ministério do Turismo. Essa aberração, para mim é uma aberração, né? Eh, nós

estamos de fato eh vivenciando no Brasil coisas que nós vimos na União Soviética, né? Exatamente. É um regime soviético. Quer dizer que agora nós para viajarmos e nos hospedarmos em qualquer lugar do Brasil temos que fazer o nosso chequin pelo goov.br, meu amigo, pelo portal do GOV. E aí mais

de 19.000 1 hotéis pousados pelo Brasil tem que estar cadastradas, fazendo parte desse sistema, porque quem não fizer vai ser penalizado, pode até levar multas de até mais de R$ 11.000, R$ 11.300 essas multas vão. Então assim, o que nós estamos vivendo nesse país, Pitol? O que é isso se não controle

social puro? Segundo eles, a narrativa é sempre muito boa, sempre muito bonita. É a tecnologia, é sair do papel. Olha, vai ter o link direto com a Receita Federal. O estado quer tomar conta de tudo. O estado quer

saber para onde você viajou, em que hotel você está hospedado, com quem você está. Maguinha, tem um detalhe. Ontem, me perdoe de te interromper, ontem no primeira página, no final do dia, a gente conversava sobre sobre essa situação, salvo engano, foi no primeira página. E a gente tratou de um outro ponto, a questão de segurança, Maguinha, porque se você tiver que fazer o chequinho antecipado, vou imaginar o seguinte, vou dar um exemplo prático aqui. O sicário, matador de aluguel do Vocaro, ele tinha os seus alvos, né? Então ele tinha a

ex-funcionária lá que ele queria moer na porrada. Aí ele tinha o Lauro Jardim que ele queria quebrar os dentes. Imagine o seguinte, eu, por exemplo, eu tô na rádio, todo mundo sabe onde eu estou. Eu tenho o meu caminho, eu alterno o meu caminho para não ter rotina de retorno paraa minha casa. Eu tenho os meus cuidados nesse meu universo aqui, nesse meu mundinho. Beleza? Beleza. Aí o

pitone decide viajar a trabalho. Tem que viajar a trabalho. Aí eu vou fazer antecipadamente o meu chequein, ou seja, entregar a minha localização onde eu estarei vulnerável do ponto de vista da segurança. O Lauro Jardim, por exemplo, poderia se hospedar num hotel e ser surpreendido ali pelo sicário. Olha o risco que a gente olha o que a gente tá, >> mas a a narrativa deles é travestida de segurança, né?

Segundo eles, isso aí é para que o cidadão esteja seguro, para que evite crimes. É sempre assim, é tudo lindo. E é até primeiro é tecnologia, as coisas vão sair do papel, sistemas integrados e tal. O Lula acabou de dar uma declaração essa semana dizendo que tudo que é feito digitalmente tem que ser regulado. Faz parte disso, amigo. Controle total.

Nas grandes democracias do mundo a gente não vê isso. Nós só vemos isso aonde? China, Rússia, desses lugares, ditaduras que controlam o povo. O estado controla tudo. Se eu acho que, pitó, eu acho que se tinha algum cidadão ou cidadã brasileiros que ainda não tinham entendido o que está acontecendo no Brasil, cada dia se torna mais claro com as atitudes desse governo. Desculpa te

interromper. Não, isso porque ninguém vai falar assim: "Você vota no Lula, então você não precisa preencher o chequinho antecipado, né? Não, você, ah, você é do lulista, então fica tranquilo." Não, vai para todo mundo, todo mundo no mesmo pacote, né? Vai todo mundo, >> todo mundo lá. Aí é para evitar crimes,

para evitar e crime de pedofilia, crime de estupro, certo? Mas esse mesmo governo é quem trabalha no parlamento para diminuir penas para esses criminosos. Esse mesmo governo é o governo que não colocou em vigor até hoje o cadastro nacional de pedófilos que foi aprovado pelo legislativo. Então, querem tecnologia quando é para fazer controle social, mas não querem tecnologia em prol do cidadão, da cidadã de bem. Aí o Lula falou assim: "Achei engraçado que tudo que é digital que ser regulado e falando mal da internet como sempre, né, e tal. Aí, Pitoli,

eu te pergunto, nosso sistema eleitoral era analógico, né? Virou digital. Por que que o sistema eleitoral >> ninguém fala nada sobre ele? >> Não, e tem um outro ponto, >> não. Será que ele já tá regulado, >> hein? He, Magui, tem uma outra questão.

Eh, além disso tudo, nós temos um governo que lida muito mal com os nossos dados, né? A, e vazou os dados do INSS e a base de dados não sei da onde foi hackeada. Além de tudo, é a nossa vida exposta, sem a gente saber nas mãos de quem, né? >> Exatamente. É um e é um sistema que não funciona como as tecnologias que eles trazem. Nós sabemos que que a tecnologia

do nosso sistema eleitoral veio da Venezuela. Começa por aí. Não tem um cidadão que você conversar que vai dizer que consegue resolver a vida nesse goov.br. Reclamação nacional.

Primeiro que nem logar a gente consegue. Como é que vai ser isso? E agora a gente fica refém desse sistema que é ruim, que não funciona direito, para o estado saber os meus passos, tudo que eu faço, aonde eu vou, com quem eu tô. Isso é privacidade. Eles estão infringindo o direito de ir e vir dos cidadãos.

Cadê as liberdades? Isso só acontece em ditaduras, gente. Em ditaduras. Quero dizer aqui em primeira mão paraa nossa audiência, Pitoli, que meu pai, o senador Magno Malta está entrando com projeto de decreto legislativo, um PDL para sustar essa norma. >> Ah, >> do Ministério do Turismo.

>> Ah, que bom, Maguinho. Teu pai tá cuidando disso, então? >> Tá entrando com esse PDL. >> Ah, que bom. >> E aí, vamos ver quem vão ser os senadores que vão ser a favor, né? que

vão entrar junto, que prezam pela liberdade do povo. Já que esse ano, temos dito isso, é um ano eleitoral e muitos deles virão pedir os votos das pessoas nos seus estados para se reelegerem. Vamos ver quem vai ficar a favor ou quem vai ficar a favor desse governo, dessa ditadura. É um absurdo. É um absurdo. As

liberdades individuais no Brasil estão sendo achincalhadas, massacradas todos os dias. E isso aqui que aconteceu essa semana é mais uma prova viva disso. >> Agora, ô Maguinha, um outro assunto pra gente avançar. Eh, já sentiu? É claro que já sentiu vergonha alheia, né, Maguinha? Já sentiu? Tipo assim,

que que vergonha que ele tá passando. E >> temos sentido bastante recentemente, né? >> Frequentemente, né? Inclusive, eh, eu fiquei com vergonha alheia quando vi o Andrei Rodrigues na Globo News. Sabe que quando ele começa a mentir ali, ele começa a ir para um caminho. Falei:

"Hum, eu que mandei ele voltar, mas tinha nota do Departamento Estado Americano dizendo que expulsou". Não, não, mas eu mandei ele voltar antes de ser expul. Meu Deus do céu, o cara tá se enrolando. Mentira tem perna curta, né? O nariz cresce, mas essa turma perdeu a vergonha, né, Maguinha?

>> Totalmente, Pitóle. Isso aí é mais um capítulo vergonhoso, né, da diplomacia que esse desgoverno que aí está eh tem feito. Eh, ridículo o que nós vimos acontecer. Como é que um agente da Polícia Federal tá nos Estados Unidos? Tem muitas perguntas que a gente precisa fazer com relação a isso, né? Tem muitas

perguntas, porque ao invés de ficar a narrativa que o governo brasileiro usou de reciprocidade, que reciprocidade? Eu te pergunto, Pitol, isso aí é uma cortina de fumaça? Na verdade, estão com medo de quê? Será que estão com medo do que os Estados Unidos já descobriu e que não demora, não vai demorar? vai ver à tona sobre gente entrando ilegalmente no sistema de migração americano para colocar, inserir dados falsos sobre Felipe Martins, delegadozinho que mais parece um agente de guestapo nos Estados Unidos fazendo perseguição política, sabe? Seguindo, né? Ramagem, sua

família. Eu queria entender com medo de que eles estão, porque nós sabemos que lá no Estados Unidos tem investigações em curso. O que que vem à tona? E aí tem mais perguntas. E o tal hack? E o tal sicário

que entrou aí teria entrado em sistemas do STF, do Banco Central, do BRB, tanta coisa. Mas esse aí também morreu, sumiu. O que que aconteceu? Eu acho que são perguntas muito pertinentes que nós temos que fazer. É vergonhoso a forma como o Brasil está tratando isso. Agora,

eu penso, eu penso que a verdade virá à tona e que todo esse movimento, na verdade, não passa de cortina de fumaça para querer de alguma forma mostrar que está se impondo e o Lula sempre com esse discursinho de soberania. >> Sim. Sim. >> Não é, mas não vai demorar. que a gente sabe aqui o o processo, por exemplo, do Felipe Martins lá nos Estados Unidos tá muito adiantado e as coisas vão vir à tona, essas cortinas de fumaça, essas essas essas balelas, não é? A é uma vergonha o que

se tornou a Polícia Federal do Brasil. Sabemos quando a gente tá falando assim, a gente não está generalizando totalmente porque tem gente de bem lá dentro, assim como em todas as instituições. Agora tem uma tem uma guestapo dentro da Polícia Federal. Isso é claro. Quem está trabalhando, prova disso é o diretor da PF, que está trabalhando fazendo politicagem, usando uma instituição tão importante para proteger esse sistema, esse consórcio que tomou conta do Brasil, governo federal, STF, né, e seus puxadinhos que cada vez mais aparecem puxadinhos, né, como PRB, como master e coisa e tal.

É. Ah, mas ô Maguinha, a gente ainda vai pagar cara por isso, porque, por exemplo, tá num bastidor forte que vem mais um tarifaço do Trump. Eu até tentei mandar um recado pro pro Laranjão. Falei: "Ô, Trump, pô, não faz isso não, bicho. Sabe por quê? Quando coloca

tarifaço, o Lula surfa em cima disso, dizendo que é culpa do Flávio, que é culpa do Eduardo, né, que é culpa da direita, extrema, direita, tal, ele faz isso e quem paga a conta somos nós, né? Poderia vir com sanção em CPF. Meg uma, mete uma magnit no Andrei, mete uma magnitsk no no Marcelo Ivo, mete uma magnit, a gente vai ter que pensar no CPF dos caras, por quê? Pô, de novo a gente vai pagar essa conta e ver o Lula surfar, porque o melhor momento eleitoral do Lula nos últimos tempos foi o tarifáço do Trump, onde ele que o Brasil contra os Estados Unidos. Eu estou defendendo a soberania. Defendendo

a soberania, entregando o Brasil para pra China. Je tá entregando. É mentira. mentiroso, né? Então a gente tem que tá tá de olho porque a gente vai pagar caro por isso. Vi aguin?

>> Eu concordo com você e tá está muito claro que essa retalhação que o Brasil está fazendo ou tentando mostrar que está fazendo aos Estados Unidos,

>> o Maguinha >> é o que nós vemos, na verdade, é um lamaçal político no Brasil que quando a gente no final das contas o que eles não querem é que apareça ainda mais coisas que vai sempre dar nos mesmos nomes. né? É o amigo do amigo do meu pai, né? É o Toófoli, né? O maracutaayá, é Alexandre de Morais, é Lewandovsk, que é o próprio Lula.

Vemos aí Gilmar Mendes agora esses que foram indiciados pela CPI do crime organizado, que de maneira ridícula, vergonhosa, o PT se articulou para derrubar o relatório. Ô Pitolle, quero lembrar nossa audiência que no relatório da CPI do crime organizado, que infelizmente foi presidida por um esquerdista do meu estado, senador Fabiano Contarato, no relatório final haviam pedidos como o laudo do legista, que a gente entende que tem que ter tido um laudo de legista, né, no suposto morto. Sicário, tinha lá convite do delegado da da Polícia Federal, onde ele estava preso e morreu lá supostamente para vir das dar explicações. Tinha tudo isso para entender a morte. Qual foi a causa morte? Até hoje ninguém

sabe do sicário. >> Pois é. pedidos que foram feitos pelo meu pai, inclusive pelo senador Magno Malta, constam no relatório. Foi sepultado o relatório da CPI do crime organizado. Mais uma vez, como tudo, essa blindagem que nós vemos, por que essa sanha em blindagem?

Porque essa sanha agora em usar isso, fazer essa retalhação, isso que aconteceu e fazer essa retalhação contra os Estados Unidos, que a gente sabe que não é retalhação, nada, >> é só para tentar impor uma narrativa aqui dentro. E eu concordo com você, muita coisa ainda vem, é o que eu tô falando. Quem fraudou o sistema americano para incriminar Felipe Martins? São perguntas que não querem calar. Eu posso te ajudar com a cronologia que eu já tratei aqui.

O o bonitão aí, o Marcelo Ivo, ele chega nos Estados Unidos em agosto de 23. O Felipe Martins é preso no dia 8 de fevereiro de 24 e a adulteração acontece em março de 24. Só para te ajudar, Magu? >> Pois é. Olha aí. E aí? Eles sabem que

isso não vai ficar por isso mesmo. Eles sabem que não vai ficar. Então, não é possível, não é possível que o Brasil continue nessa toada. Não é possível que o Brasil continue nessa toada. Via, assistia você mais cedo e falando da importância, inclusive agora, antes de mim, com o querido amigo, mandar um beijo para ele, Mário Frias, da importância desse ano de 2026. Eu

tenho dito, Pitol, que 2026 é um ano em que Deus está nos dando a chance por conta de todo esse lamaçal, esse lodo, esse esgoto que foi destampado no Brasil, Deus está nos dando a chance de iniciar o processo de reconstrução do Brasil. Iniciar uma reconstrução que vai dar muito trabalho, mas que só pode iniciar a partir de um ponto. Quando nós voltarmos a ser uma democracia, quando nós tivermos três poderes harmônicos entre si. Não existe isso hoje no Brasil. E para que haja reequilíbrio dos poderes, nós precisamos de um Senado da República que tem com feito com gente que tem vergonha na cara, porque só o Senado da República pode colocar um outro poder que quer subjulgar os outros no seu lugar. O que

diz a nossa finada Constituição, que não está em voga, infelizmente, no momento. Perfeito. >> O processo de reconstrução do Brasil começa por impeachment de ministros do STF, ministros que têm cometido crimes, que não podem estar nessa posição que eles estão. Como é que nós vamos fazer isso, Maguinha? Você pode me perguntar.

Só conseguiremos se tivermos maioria no Senado da República, primeiro para que nós tenhamos um presidente do Senado que tenha coragem, que tenha vergonha na cara e compromisso com o Brasil, porque uma pauta única, Daviel Columb assinatura dele para para processo de impeachment de ministro, nem com 81, contando com a dele, ele coloca para andar. Isso é uma vergonha, isso é um escárnio com o Brasil. Só o presidente do Senado pode colocar essas pautas para andar. Ele está sentado em cima, assim como Rodrigo Pacheco esteve sentado em cima. E por que essas duas figuras estão lá como presidente do Senado? Porque nós não

tivemos maioria para elegermos um nosso e nós precisamos ter a partir de 2027, porque não adianta nada nós colocarmos Flávio Bolsonaro, se Deus quiser, como nosso futuro presidente do Brasil. hoje nosso pré-candidato, filho primogênito de Bolsonaro. Não adianta nada nós elegermos Flávio Bolsonaro e não darmos a ele um Senado de verdade com homens e mulheres que tenham compromisso com o Brasil e com esse momento que é um momento histórico, que se nós perdermos esse time, talvez nós não tenhamos outro, de nós começarmos o processo de reconstrução dos cacos, dos cacos do nosso país, infelizmente. >> Essa é Maguinha. Maguinha. Eh, eu quando

foi segunda-feira conversava com um um querido, né, da minha família que tinha ou tem ou tinha uma uma casa em Iriri, no município de Anchieta, né? >> Sim. Praia maravilhosa. Muitos amigos lá. >> Na hora falei de você, falei: "Já falei com o Maguinha". Porque falou assim:

"Quem é que conhece Iriri?" Eu falei assim: "Ah, eu conheço Iriri, né? Ali no município Anchieta, né? salvo engano. Falei, já falei com Maguinha sobre isso.

Maguinha conhece tudo ali, tá na área. É isso aí, Maguinha querida, um beijão para você. Dá um beijão no teu pai e muito obrigado por passar teu tempo aqui conosco. >> Um beijo, meu amigo. Eu que te agradeço.

Um beijo para toda a audiência. Um beijo aí para toda a sua equipe. Muito obrigada pelo carinho sempre com meu pai Pitol, com cuidado perguntar como ele está. Graças a Deus tá bem, quase 100% recuperado e sempre, não é? sempre na briga, sempre na batalha, porque eh meu pai é justamente é meu pai é exatamente o que descreve o hino nacional brasileiro. Verás que o filho

teu não foge a luta. >> É verdade. >> Homens como Magno Malta, como Jair Bolsonaro, nós temos no Brasil, nós temos realmente que respeitar, nós temos que honrar a história e o legado desses homens. E claro, temos que continuar tomando eles como exemplo para que nós então possamos construir o futuro que a gente deseja pros nossos filhos, pros nossos netos, paraas próximas gerações, porque nós temos a oportunidade de começar a reconstrução desse país, mas quem vai desfrutar disso serão realmente as nossas próximas gerações. Nós temos que nos preocupar com ela. Um beijo, meu

amigo. >> Maguinha, boa sorte amanhã no evento aí. Beijão para você. Até semana que vem. Maguinha Malta, pré-candidata ao Senado pelo Espírito Santo, conversando conosco. Manolo já está de volta também,

porque quando falamos de ossos saudáveis e resistentes, todo o cuidado ainda é pouco, né? E um simples tropeço, por exemplo, pode virar um problemão quando os ossos estão frágeis, fracos, é dor, é limitação, é preocupação, né? Manolo Magnésio 5.0 é um grande aliado nesse fortalecimento dos ossos, não é, Manolinho? >> Sem dúvida, sem dúvida. O o o papel do

magnésio é esse, né, Pitô? ele tem essa função de levar o cálcio pros ossos, evitar diretamente a osteoporose. E se a gente não cuidar, eh, acaba prejudicando, os ossos vão ficando mais frágeis, uma queda, uma fratura, dependendo eh, normalmente, dependendo a idade, isso pode, gente, levar a um tempo de recuperação muito longo, né, e doloroso. Então, é muito importante usar o magnésio. Ele ajuda no fortalecimento dos ossos, né? Então ele vai levar o

cálcio pros ossos, evitar inclusive até que calcifique suas veias, suas artérias. Ele é muito importante também eh paraas articulações, né? Ele preserva o líquido sinovial que reveste a cartilagem, não deixa ter aquele atrito de osso com osso, ajuda muito eh na mobilidade, na flexibilidade, melhora muito também a massa magra junto com a creatina. Então ele melhora muito, ele leva a creatina com mais rapidez, eficiência pra musculatura para melhorar a formação dessa massa magra, protegendo a estrutura óssea. Então aí eu falo para quem tem artrite, artrose, osteoporose, hérneia de disco, bico de papagaio, quem sofre de gota também é muito importante usar o nosso magnésio, além de aliviador, tratar inflamação, pitle, ele é muito importante pras veias, pras artérias, melhorar a circulação sanguínea, evitar desde inchaço, formigamento, má circulação, cuidar diretamente da saúde do coração. O magnésio ele tem

essa função. Então ele cuidando das veias e das artérias, ele evita esse inchaço, esse formigamento, a má circulação, cuidando diretamente da saúde do seu coração. O nosso magnésio é importante para memória, foco, dorme melhor, tem mais energia, ele ajuda a regular mais de 300 ações no nosso corpo. Essas 300 ações são importantes para manter o seu corpo equilibrado e saudável também, Pitolle. E é por isso que você vai ligar agora 0800 787 5060.

Deixa o magnésio cuidar de você, né, Manolo? >> É. Deixa ele agir no seu corpo. Use o magnésio. Experimente. Você que tá me

ouvindo agora, já tentou tanta coisa, às vezes a farmacinha da sua casa tá transbordando de remédio. Tá na hora de usar o magnésio. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. Você vai ganhar de presente, olha

só, a creatina. A creatina você vai tomar junto com magnésio. Então você vai ganhar a creatina relógio inteligente e a nossa cafeteira portátil para tomar aquele café gostoso. É, vai ganhar a cafeteira. Eu entrego na sua casa, não cobro o frete, mas você tem que ligar agora. 0800 787 50 60 e é preço de

custo, gente. Ô, ô, ô, Pitóleo, o pessoal tá ligando aqui, todo mundo que liga tá comprando, porque eu tô fazendo preço de custo, preço de fábrica mesmo. Então, você compra um, leva dois, compra dois, leva quatro. É só para tirar o custo de produção. Só que você tem que ligar. 0800 787

50 60. Pitole. Valeu, Manolinho. Até já já, Manolo. >> Até já, querido.

>> Valeu, querido. Deixa eu mandar um alô aqui pro seu Márcio, Dona Miriam. Ah, olha que aconteceu. O seu Márcio e dona Miriam entraram, né, num táxi em São Paulo. Quem estava conduzindo ali o táxi? Meu amigo, um irmão querido,

Alessandro Matinhão, né? É o é o 01 em São Paulo para para pros corres que eu faço ali em São Paulo. É Alessandro Martinhão. Aí entraram no táxi do Alessandro e tava ouvindo Audi Verde. Aí disse que o seu Márcio, a dona Mil ai que bênção, você tá ouvindo o Pitoli em São Paulo, né? E aí o o Alessandro

falou: "Pô, sou todo dia, né? É certo que às vezes entram entram uns canhotinhas aqui no carro, não dá para continuar ouvindo, tal. Aí põe no fone, aquela coisa toda. Mas o seu Márcio é dona Miriam ali da região do Santo Amar em São Paulo. Ouvintes da Oliveira de Brasil foram ali transportados pelo meu amigo, querido Alessandro Matião. Alê,

obrigado pelo carinho, seu Márcio Na Miriam. Abraço pros senhores. Vamos em frente. Pausa no rádio. Tem mais. Pausa

no rádio Pingô. Tem mais aqui no YouTube da Oliveira de Brasil. Já já tem coronel Gelson Gomes, agora tem Didi Redpill passando por aqui todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo, no canal Didi News e no Didi RP2 e todos os dias por aqui também. Fala meu rei. >> Fala meus amigos. Beleza?

Ontem na CNN, o jornalista Caio Junqueira afirmou que existe uma possibilidade de que os Estados Unidos estariam prestes a imporfaço de 30% sobre produtos brasileiros. No entanto, é fundamental esclarecer que não existe nesse momento qualquer decisão oficial, medida concreta ou anúncio confirmado do governo americano nesse sentido. O que há de fato é um cenário de incerteza e especulação, não de ação. De acordo com análises recentes da própria imprensa, inclusive da CNN Brasil, o Brasil sequer tem confirmação de que será alvo de novas tarifas. Autoridades brasileiras voltaram de reuniões em Washington recentemente, sem qualquer sinal claro de que o país seria incluído em uma nova rodada de medidas comerciais dos Estados Unidos. Além disso, quando se fala em

tarifas, é importante separar especulação de decisão tomada. O governo americano discute políticas comerciais de forma ampla, envolvendo diversos países dentro de processos administrativos e técnicos que ainda estão em andamento. Ou seja, não há anúncio oficial direcionado ao Brasil com percentual definido muito menos de 30%. Outro ponto essencial é o histórico recente. Em 2025, houve sim tensões comerciais entre Brasil e Estados Unidos, incluindo tarifas que chegaram a níveis elevados em um contexto específico de disputa política e econômica. Mas isso não significa que

novas medidas estejam sendo preparadas agora, muito menos que já exista algo decidido ou iminente. Portanto, transformar análises ou hipóteses em fatos concretos é um erro. O que existe hoje é debate, avaliação e incerteza. Não há uma política definida, não há documento oficial, decreto, comunicado da Casa Branca ou decisão formal que sustente a narrativa de um tarifaço de 30% contra produtos brasileiros. Até porque isso seria jogar água no moinho da campanha presidencial de Lula, coisa que já foi inclusive descartada pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos e o presidente Trump já está devidamente instruído em relação a isso.

O próprio Paulo Figueiredo também descartou essa possibilidade e ele é uma das pessoas que está municiando o governo de Trump com informações sobre como as antigas tarifas ajudaram a aumentar a popularidade de Lula na última vez que elas foram aplicadas. Ou seja, tudo não passa de especulação barata da CNN, talvez até com intuito de ajudar na campanha de Lula. Diante disso, a CNN deveria tratar o tema com responsabilidade. Num país com baixa escolaridade como o Brasil, especulações podem facilmente ser confundidas com realidade. Mas nesse caso específico, a realidade é clara. Não existe qualquer

movimentação concreta dos Estados Unidos para impor um tarifaço de 30% ao Brasil nesse momento. E eu diria até que qualquer atitude nesse sentido seria tomada apenas as após as eleições com o novo presidente já definido e que, se Deus quiser, será Flávio Bolsonaro um aliado dos Estados Unidos. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi News e o Didi RP2, por gentileza, có se inscrever. >> Já estou inscrito, Didi. Didi, Deus te

ouça. Que o tarifa não venha. Concordo contigo, né? Deus te ouça. Bom, vamos lá. Ah, já tem coronel Gerson Gomes, mas

antes, e aí, hein? R$ 500.000, isso te livraria de de quantos problemas esse valor na sua conta hoje, hein? Ó, pensa bem, o aluguel, cartão, financiamento, aquela conta que não para de chegar. Agora imagine tudo isso resolvido de uma só vez no fazcap.com.

A gente fala mais do que dinheiro. A gente tá falando é de prêmio. A gente tá falando sobre uma virada na sua vida, sobre realizar sonhos, sobre dignidade. É o que muita gente eh e o que muita gente ainda não percebeu é que essa virada começa com uma decisão simples. Por neste domingo tem R$ 500.000

esperando por você, mas você vai ter que fazer a sua parte, hein? Tem mais 200.000 em outros prêmios. E essa pessoa, atenção, repito, pode ser você sim. E para participar não tem complicação. Com apenas R$ 10 você

garante cinco títulos, cinco chances de ganhar esse super prêmio. Rápido, acessível e pode mudar tudo. Sorteio é ao vivo às 3:30 da tarde, domingo agora, pela Rede TV. que a pergunta é simples e é decisiva. Você vai continuar assistindo outras pessoas ganhando ou você vai fazer parte disso tudo disputando esse valor? Então é hora de

acessar fazcap.com e chamar a sorte. Chama que ela vem. Wellington Barros. Fala Barros. Pitolle,

o presidente Lula fez uma teve que fazer, né, segundo a a sua equipe médica liderada pelo cardiologista Roberto Cali Filho, um procedimento na manhã desta sexta-feira, dois procedimentos, na verdade quais ele foi submetido, mas segment língua, outro no nariz que cresceu muito. É isso. >> Pois é. Os procedimentos aconteceram lá no Hospital Sírio Libanês, em São Paulo. Ele teve uma lesão de pele na cabeça e que foi retirada e submetida inclusive a uma biópsia que deve ter resultado concluído nos próximos dias. Segundo o

médico dele, o Dr. Calil, é uma lesão comum no consultório dermatológico causada, segundo ele, por muita exposição ao sol e que não é algo grave. Ele explicou que h cerca de um ano uma lesão semelhante foi retirada da região peitoral do presidente. Além da retirada dessa lesão, Lula foi submetido a uma infiltração no dedo polegar direito para tratar uma tendinite. Ele disse que o médico disse que ele tinha um tipo de uma inflamação e que foi feita uma infiltração localizada. Os dois

procedimentos demoraram cerca de 1 hora e o presidente foi submetido a uma cedação leve para a realização das intervenções. O médico afirmou que o presidente será liberado do hospital até o meio-dia dessa sexta-feira e foi orientado a repousar. Não há, segundo o médico, a necessidade de acompanhamento com medicação. >> Então não há o risco dele falar qualquer besteira hoje. Tá em repouso.

>> Olha, é até meio-dia, né? >> Falta uns 4 minutos. >> É. Não sei se, >> ou seja, em 4 minutos tudo pode mudar. >> Tudo pode mudar.

>> Tá. Pois é. Tá bom. Pensei que fosse na língua a cirurgia. >> Não é na cabeça e no dedo.

>> É, na cabeça também tá precisando, porque tá falando cada besteira, né? Pelo amor de Deus. Hã? No nariz. É outra.

>> No dedo. >> Mas queria. Ah, sobrou nove, né? É, tem. Tá, entendi. No nariz não foi para

encurtamento de nariz não. >> Tá certo. Muito bem. Ô Lu, chama a turma lá para mim porque o coronel tá chegando. Mas antes vamos chamar o Tomé.

Tomé chegou. Tomé Abduch tá chegando. Na sequência tem coronel Gerson Gomes. A gente vai falar entre outros assuntos com o coronel. A gente tem um convidado, Guilherme Azevedo, eh, juntamente com o coronel Gerson Gomes, pra gente falar sobre a questão da escala 6, né, numa numa comparação bastante importante pra gente entender, né, Brasil e Estados Unidos, quando o assunto é tal da escala 6 por1. Já já para você. Mas antes tem

Tomé Abduche passando por aqui. Tomé é deputado estadual em São Paulo, um bom nome, né, como pré-candidato ao Senado em São Paulo e a comentarista Oliveira de Brasil. Fala com a gente, Tomé. >> Hoje a minha reflexão será importante. Se eu encontrasse o meu eu criança no meio do caminho, o que eu diria para ele?

Se você encontrasse você como criança, ele ficaria impressionado com que você conquistou ou decepcionado com que você deixou de viver. A gente cresce achando que a vida é uma linha de chegada, que felicidade é meta, é número, é status e aquilo que ainda não aconteceu. A gente aprende a adiar. Adia o almoço em família, adia o abraço, adia o tempo com quem ama. sempre por um motivo importante, sempre por algo maior.

Só que no meio de tudo isso, a vida vai acontecendo e a gente não percebe, porque o problema nunca foi a falta de grandes momentos. O problema é que a gente deixou de enxergar o valor dos pequenos. Aquele café simples, uma manhã qualquer, a conversa sem pressa, o cheiro da comida da nossa mãe, a presença de quem sempre esteve ali. E isso não vira conquista para contar, mas vira saudade. E aí que tudo muda, porque no fim não é sobre o que você construiu, é sobre o que você viveu. E a gente

passa anos correndo atrás de uma vida ideal enquanto ignora a vida real. trato ordinário como se fosse pouco, quando na verdade ele é tudo. E um dia inevitavelmente a conta chega. Chega na forma de silêncio, de ausência, de vontade de voltar no tempo e, infelizmente não dá. Talvez a maturidade seja justamente isso, entender antes que seja tarde. Entender que sucesso nenhum

substitui presença, que dinheiro nenhum compra tempo de volta e que existem coisas na vida que até tem valor, mas nunca terão preço. Se você pudesse voltar hoje para uma dessas manhã simples, você estaria mais presente ou ainda estaria ocupado demais esperando a vida começar? E aí eu te pergunto novamente, o que você faria de diferente se pudesse voltar no tempo? E quem sabe ainda dá tempo. O meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. Valeu, Tomé, querido. Ó, Manolo,

chegando já. Nosso coronel Gerson Gomes passando por aqui. Manolo, vou pedir para você voltar porque tem gente ainda falando sobre cansaço. Sexta-feira o cara tá querendo que o mundo acabe em barranco só para ver se ele morre encostado, Manolo, de tanto cansaço. Uma semana ainda que teve feriado, né, no meio disso tudo, tal, mas a pessoa acha que dorme, acha que se recupera, mas não. Acorda cansado depois de uma longa

noite de sono. Não sei se pode ser chamado de sono, né, Manol? Porque ficar na cama não é dormir, ficar na cama não é descansar, né, Manolinho? Não, não, na não. Na verdade, quando você tem dificuldade até para levantar da cama, o seu corpo já tá dando sinais de baixa de testosterona, baixa de energia, disposição. Isso já

mostra que a sua a sua energia tá indo embora muitas vezes por uma alimentação com baixas vitaminas, sais minerais, aminoácidos ou até mesmo eh situações que pode provocar, sem dúvida, nenhum cansaço, que é o caso da insônia. Você não dorme bem, no outro dia você pode acordar com enxaqueca, você pode acordar cansado, desanimado, sem energia, sem disposição. O papel do magnésio, ele age diretamente no núcleo das mitocôndrias. Então, ele dá muita energia, ele dá muita disposição, ele ajuda na renovação celular. Então isso faz com que você tenha mais energia, tenha mais disposição e claro, pitó dorme melhor, eh, ele ajuda na no hormônio da melatonina, hormônio do sono, provoca o relaxamento muscular, excelente para melhorar as conexões neurais, evitar o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, que vai afetando a sua energia, a sua disposição. Ele melhora também,

principalmente, foco, concentração. Mulheres na menopausa ajuda na absorção de algumas vitaminas. O corpo ele vai tendo uma deficiência dessas vitaminas, comprometendo diretamente os níveis de energia pro homem, até para testosteron magnésio. É importante, Pitóleo. >> E é por isso que você que me ouve agora tá cansado, né? Quer vencer a semana,

mas quer vencer a jornada, bater meta, né? Energia 0800787 5060, né, Manolo? >> Ó, o telefone é simples, você vai ligar agora. 0800 787 5060. Promoção relâmpago. Para quem

ligar agora para quem ligar agora, duas creatinas de presente, dois potes de creatina. Mas tem que ligar agora. Você vai ligar e vai ganhar. Não é sorteio, um direito teu. Dois potes de creatina.

vai ganhar relógio inteligente, a cafeteira, tudo isso com o nosso magnésio. Preço de custo para você. Compra um, leva dois. Compra dois, leva quatro. É promoção relâmpago. É para

aproveitar, é para você ligar. Mas tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole, >> valeu, manolinho. 0800 787. 50 60.

Valeu, Manolo. >> Valeu, querido. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Sexta-feira, dia de boa conversa, aliás, boa conversa nós tivemos ontem. Para

quem é membro da comunidade Aliveira de Brasil, boa conversa. Nós tivemos ontem, coronel Gerson Gomes e eu ali participamos de um bate-papo bastante informal, intimista, com aqueles amigos da comunidade. Coronel, quero lhe agradecer pela noite de ontem. Foi realmente especial para nós, a primeira vez, né, que participamos juntos e ao vivo na transmissão, né, de uma live na comunidade e é para pra gente guardar pra história. Obrigado, viu, coronel? Eu

que agradeço, Pitoli. Muito bom estar com você hoje na sexta-feira, que é o meu dia de estar conversando contigo. Ontem realmente foi um dia histórico, data histórica, primeira live dentro da comunidade. E é interessante porque a gente teve a oportunidade de conversar de assuntos mais pessoais, responder perguntas e eu te agradeço muito da oportunidade de ontem. Mas terças e quintas tem sido outro prêmio, né, que você me deu um outro presente de estar conversando com Silvio Navarro. E hoje

eu acho nós temos dois temas que eu gostaria de conversar com você, mas começar por uma comparação interessante, porque o tema eh esse debate ele é inexorável, ele é inevitável. Você viu ontem, né, Pitollei, que a admissibilidade transitou ali na Comissão de Constituição e Justiça. Eu vi uma fala do deputado Sostenes, eh, representando ali o Partido Liberal, explicando que sim, eh, inevitável, né, em ano eleitoral que essa tramitação ocorra e até há interesses de vários grupos, mas nós temos é uma oportunidade. Por isso que eu fiz esse convite eh ao presidente do do Instituto Cívitas, que pode nos ajudar aí um pouquinho e esclarecer essa situação. >> Guilherme Azevedo, nosso convidado a partir de agora, cofundador e presidente do Instituto Cívitas, uma associação dedicada à produção de propostas e e aliás produção de propostas, isso mesmo, e ao desenvolvimento de iniciativas voltadas ao fortalecimento institucional do Brasil. Trabalho muito

sério. Guilherme Azivedo também é economista com pós-graduação em auditoria e mercado de capitais. Atua na construção de soluções técnicas em temas de interesse público a partir de estudos e debates promovidos pelo Instituto Cívitas. Guilherme, boa tarde. Seja bem-vindo ao verde. É uma honra vê-lo e

ouvi-lo por aqui. Guilherme, >> boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Gerson. Obrigado pelo convite. Muito importante a gente poder ter essa oportunidade de estar discutindo um tema tão relevante aí paraa nossa sociedade.

>> Sim, muito importante, Guilherme. E nessa comparação, né, que que você propõe pra gente trazer paraa nossa audiência nessa relação Brasil e Estados Unidos, quando o assunto é a tal da escala 6 por1, Guilherme? Pois então, Vitóle, o que não tem sido debatido no durante as conversas que que t sido discutidas lá no Congresso Nacional é justamente a possibilidade que a gente tá tendo aí essa oportunidade, já que no nosso entendimento, né, no CT, a gente entende que essa proposta ela vai ser aprovada, ela vai ser aprovada e muito provavelmente vai ser aprovada esse ano de redução da jornada e também da escala, redução do limite, né? a gente tá falando de redução do limite. Hoje o nosso limite de jornada é 44 horas e de escala eh 6 por1. Então a gente entende

aqui no CTAS que isso deve ser aprovado hoje muito em consonância com a proposta de de projeto de lei do governo, eh, reduzindo a o limite da jornada para 40 horas e da escala para 5x2. No final do ano passado, nós já tínhamos durante todo o segundo semestre do ano passado, a gente trabalhou num num projeto de numa proposta numa PEC e num projeto de lei para ah para organizar essa PEC, né, para regulamentar essa PEC, trazendo essa eh essa premissa de que isso seria aprovado esse ano. Então, a gente trabalhou com a hipótese da redução da jornada para 40 horas e da redução do do limite da escala para 5x2, porém nós entendemos que seria a oportunidade de trazer mais liberdade, mais flexibilidade pra nossa organização eh de governança no país, né? já que nossa nosso regime no país, ele de fato inessa bastante essa relação de empregador e empregado. A gente traz aí na verdade três pontos que não têm sido muito discutidos no âmbito desse desse debate. Primeiro deles é que a gente

precisa fazer isso de maneira bastante responsável, sem assodamento e com a um um de maneira com a transição gradual, não dá para fazer de uma hora para outra. É, é necessário isso, especialmente paraas micro e pequenas empresas, que serão as mais afetadas e as mais impactadas. Então, elas precisam se reorganizar. A gente precisa dar esse tempo para essa reorganização com todo o apoio aí do dos governos. Nós precisamos também na nossa proposta trazer a o que a gente tá propondo, né, o o a especificação do valor hora nos contratos de trabalho. A gente entende

que isso é muito importante e aí sim tá alinhado com a sua pergunta dessa comparação com com Estados Unidos, não só Estados Unidos. Estados Unidos, Canadá, eh, França, Reino Unido, Dinamarca, Holanda, diversos países desenvolvidos adotam essa especificação de valor hora nos contratos de trabalho, né? definem o valor do do trabalho pela hora e não mensal, como a gente faz aqui. E também a gente coloca como ingrediente fundamental para dar essa maior liberdade, flexibilidade, que seja admitido um acordo individual no mesmo não para suplantar a o acordo coletivo, mas sim para ser um uma alternativa ao acordo coletivo para negociar ali contratos de trabalho com a com horas limitadas ao às 40 horas semanais e a escala 5x2. Então a gente entende que esses três componentes são fundamentais, a gente pode entrar um pouquinho neles se casa, Guilherme, até uma dúvida. Eh, nós eh

veiculamos um vídeo de uma economista dias atrás aqui, ela falando sobre prosperidade. A gente encontra prosperidade no trabalho e nós somos um país pobre, um país, né, que tem todas as dificuldades, um país que vai encontrar problemas ali na frente com relação ao à previdência social, embora já tenha, mas isso deve se agravar, as questões das da das bences do governo, dos programas sociais e assistenciais. E a gente olha, por exemplo, paraa Argentina, que caminha para um lado absolutamente contrário do nosso, autorizando que o trabalhador possa, se for da vontade dele, trabalhar até 12 horas por dia. Trabalho não anda junto com a palavra prosperidade. A gente vai encontrar isso num país que tá longe de ser desenvolvido.

>> Exato, Pitório. Inclusive no Brasil, se a gente for olhar para a a realidade, a gente já tem sim muitos trabalhadores que dentro da legalidade conseguem trabalhar mais do que 8 horas por dia e mais do que e em escalas, por exemplo, 7x0. Nós temos hoje eh aproximadamente são estimativas que esses dados eles não são muito precisos, inclusive tem eh são valores aproximados de diversas fontes, CAJED, PINAD, Arais e do próprio governo, que os valores eles ficam próximos, mas a gente não tem, então a gente tem que tratar como estimativa mesmo. Mas há uma estimativa, por exemplo, do CAJED de que 1,4 milhão de de brasileiros atuem eh em com mais de um vínculo empregatício. Então é razoável imaginar que essas pessoas trabalhem sim, por exemplo, numa escala 7x0 e bem mais do que 8 horas por dia, tendo dois empregos, dois ou mais, né?

Tem muito eh casos de de professores, por exemplo, que tenham outra profissão, eh, são bons exemplos. Eh, >> coronel Guilherme, o Guilherme tá na escuta do senhor. >> Pois é. Eh, Guilherme, você sabe que eu moro nos Estados Unidos e aqui nós temos uma referência. Na verdade, o Brasil ele tem uma conexão cultural muito grande com a Europa, né? Aí na Europa, dentro

do da socialdemocracia, que mais ou menos é majoritária eh no continente europeu, eh há várias eh eh leis de proteção ao trabalho, mas há muita flexibilidade. Ou seja, eh a maioria dos países trabalham realmente com 40 horas semanais. Alguns garantem por lei um dia de folga, outros garantem dois dias de folga. Mas eu gostaria de trazer pro exemplo dos Estados Unidos, porque acontece um fenômeno aqui que já encejou inclusive piadas, paródias, etc. E que falam que eh os trabalhadores do mundo inteiro fogem dos países com maior proteção ao trabalhador e vem aqui pros Estados Unidos, aonde eh praticamente não existe uma lei trabalhista eh do na modelagem que a gente encontra no Brasil. Então, só pra gente ter uma

ideia, aqui nos Estados Unidos nós temos a Fair Labor Standard Act, que é uma lei federal e que ela não estabelece limite praticamente nenhum. Então você pode trabalhar s dias por semana, tal, mas existe uma referência que você citou na questão de trabalho por hora, porque aqui o que existe é o seguinte, tudo que você trabalhar acima de 40 horas na semana, ou seja, a cada 7 dias, eh, e eles fazem questão de botar cada 7 dias, porque você pode abarcar até mais de um final de semana, mas a cada 7 dias você trabalhou mais de 40 horas, você recebe hora extra, o overtime. E o presidente Trump, inclusive, recentemente, ele retirou o imposto de renda sobre gorgeta e hora extra e isso alavancou os salários aqui nos Estados Unidos. Então vou dar o exemplo do meu irmão que mora na Califórnia, é um engenheiro na área de é é uma fábrica de semicondutores que trabalha 24x7, ela não para hora nenhuma. Então, meu irmão trabalhou durante muitos anos nos turnos noturnos e nos últimos anos ele vinha sendo assediado pela empresa para ser promovido e ninguém entendia porque ele não queria ser promovido na empresa.

Eles queriam dar um cargo de gerente e finalmente agora ele aceitou há poucos meses. Mas por que que ele não aceitava? Porque ele estava numa escala, por incrível que pareça, de 4x3. Ele trabalhava quatro dias, folgava três, ou trabalhava três, folgava quatro, mas trabalhava muitas horas diárias porque as máquinas não podiam parar. E o melhor, quando sugeriram a ele passar para ser um gerente, ele foi eh oferecido a ele pra escala 5x2, ou seja, trabalha de segunda a sexta, folga sábado e domingo com salário maior. E

ele dizia: "Não me interessava". Por quê? Porque o meu salário de hora extra, porque ele não trabalhava só três dias por semana, ele era chamado às vezes para trabalhar quatro, para trabalhar cinco, mas isso contava para ele como overtime. Então essa flexibilidade, Guilherme, parece que nos falta no Brasil. E a gente vê na iniciativa dos motoboys, na iniciativa do pessoal de aplicativos, na nos próprios microempreendedores individuais que trabalham direto e querem empreender.

Você acha que seria possível aproveitar essa oportunidade em que a demagogia de ano eleitoral nos abre essa janela, talvez de oportunidade para que a gente flexibilize e se aproxime dessa modelagem aqui dos Estados Unidos? >> Me parece que sim. Há essa oportunidade, essa janela de oportunidade, Gerson, porém não para chegar ao ponto do que nós temos nos Estados Unidos hoje, que é uma liberdade bem mais ampla. No no Brasil me parece que a gente autorizar para que no mesmo vínculo contratual você consiga superar as 8 horas diárias ou a escala 6 por1, me parece que hoje não é factível. Hoje não há eh vontade política nem apoio popular para isso.

Porém, a vontade política e o apoio popular tá indo na direção contrária de reduzir o limite da escala e da jornada. Porém, me parece que mesmo assim a gente pode aproveitar essa oportunidade para trazer maior liberdade, maior flexibilidade para essa alteração que tá sendo proposta. Se a gente trouxer, conforme proposto pelo pelo Instituto Cívitas, a possibilidade de que seja negociado os contratos, na verdade a possibilidade, não, na verdade seria melhor até que fosse a obrigatoriedade, né, dos contratos serem negociados por hora. Tudo bem, se for uma alternativa já já tá bom, mas e eu trarei aqui as vantagens, tá? e também que o o trabalhador pudesse negociar com o o empregador diretamente, a escala que ele vai fazer e a quantidade de horas trabalhada, a jornada, eh, obviamente respeitando o limite, né, da legislação, isso já traria sim uma aproximação maior com a realidade americana, porque o trabalhador, como eu falei um pouco antes, ele poderia ter, por exemplo, dois contratos de trabalho. Ele poderia

trabalhar, como você citou do seu irmão, três qu dias numa empresa e três qu dias em outra empresa. E e obviamente isso é tudo uma questão circunstancial de vida de cada pessoa. Pode ser que uma pessoa não precise trabalhar mais do que três qu dias. Outra pessoa precise trabalhar todos os dias. Isso precisa ser respeitado. A gente precisa dar essa

alternativa e essa possibilidade pros trabalhadores. Não é que hoje eles não tenham isso, eles até têm. Só que é mais engessado para que ele possa fazer um um contrato de trabalho com horas reduzidas, precisa de de da validação de sindicatos de de acordos coletivos. Então, se a gente trouxer essa inovação de de dessa negociação poder ser flexibilizada também para acordos individuais, me parece que a gente sim vai se aproximar mais dessa realidade americana. Para vocês terem uma ideia, se permitir que eu eh só traga aqui mais um exemplo comparativo, a gente tem dois efeitos com a especificação do valor hora nos contratos de trabalho que me parece que vale a pena mencionar aqui.

Primeiro o efeito, o efeito comparativo, tá? Vamos trazer o caso das empregadas domésticas. Se a gente fizer a pesquisa, o dados do próprio governo divulgou recentemente, o salário médico médio de uma empregada doméstica seletista no Brasil é de R$ 2047. O que dá aí por hora, tá, baseando na nossa nossa metodologia de cálculo que tá na nossa proposta, R$ 11,78. As diaristas em média elas recebem R$ 250, o que daria um salário por hora de R$ 31,25, quase três vezes mais. Então, para

efeito comparativo, me parece que essa é uma grande vantagem de trazer o valor hora do trabalho para que o trabalhador possa, por meio da transparência, que hoje ele não tem muita noção, ele tem o salário dele mensal, mas não tem muita noção do que que isso significa se comparado a outros profissionais que estão na mesma situação que a dele. E outro efeito também importante de ser mencionado é o efeito do valor do dinheiro, que traz aqui um fator psicológico muito relevante de responsabilidade individual, individual. Veja bem, vou trazer aqui um exemplo por do de um cidadão que decide ir a um bar com os amigos tomar cervejas. Vamos supor que a cerveja nesse bar seja R$ 15. Ele toma sete cervejas, ele vai gastar R$ 105.

R$ 105. Vamos supor que o salário dele seja de R$ 2.000, isso vai representar 1% do salário dele mensal. Então isso do ponto de vista do impacto psicológico não é tão significativo, mas se o salário dele for contabilizado por hora, aí isso vai representar 5 dias de trabalho dele. Será que esse trabalhador que recebe, que tá especificado o trabalho dele por hora, ele verificar que para tomar essas sete cervejas ele vai gastar 5 dias de trabalho? ele não vai preferir de

repente comprar essas sete cervejas a R$ 5 no mercado e levar para casa ou tomar com os próprios amigos, mas num bar mais barato? Então são dois efeitos que eu achei importante a gente trazer para eh explicitar o porquê dessa maior transparência tão importante para pra gente aproveitar aí nesse momento para trazer pr pra nossa realidade brasileira. Guilherme, eh, quando a gente conheceu a tal da reforma tributária, eh, logo quando começou a se discutir reforma tributária, a primeira pergunta que eu fiz aqui, eh, na verde foi a seguinte: quanto vai custar mais pra gente? Porque quando a gente tá falando de governo, a gente não tem quem vai devolver dinheiro, né? Eu brinco, até tem uma frase que eu uso que depois que a gente conheceu o caro, o barato sumiu. Então, por exemplo, teve um

realinhamento agora do preço do diesel no Brasil 7,69 a média. Falaram que era por conta da guerra, uma mentira, né? Uma grande mentira contada para nós ali para realinhamento. Não chegou a faltar diesel, só faltou justamente para realinhar. Não vai voltar ao 5,69 que estava. Então 7,69 tá o litro do diesel

agora. Então a minha pergunta foi quanto vai custar pra gente, né, essa reforma tributária? Nesse caso, eu lanço a mesma questão. Quanto vai custar? Pelo seguinte motivo, vai honerar o trabalhador. Por quê? Porque muito

provavelmente tem que ter um um ajuste do ponto de vista do do que ganha, vai trabalhar menos, vai ganhar menos. E o empregador, ou seja, quanto vai custar pra gente essa brincadeira? Olhe, tem diversas entidades que têm feito estudos nessa nesse sentido, só que tudo vai depender das premissas que são utilizadas. Por exemplo, recentemente a gente analisou um estudo que foi feito pela FIESP de Santa Catarina e no estudo deles eles consideraram como premissa que essa redução da jornada e da escala não traria ganho de produtividade. Me parece que e, enfim, é legítimo que eles tragam, que eles façam esse estudo e que adotem a premissa que eles entenderem mais razoável, mas me parece que é uma é uma premissa bastante pessimista, tendo em vista que a gente há estudos consolidados eh do do comparativo do esforço eh e do descanso que diz que a relação quando você tem um descanso maior, você ganha improdutividade, você adoece menos, você tem melhor o seu humor. Então, nos parece que é a questão

de ter um dia mais de descanso aliada a uma gestão de pessoal melhor das empresas, né, para ela possa, eles possam sim tentar se aproximar, se não conseguir que esse trabalhador que entregar que trabalhava, por exemplo, 6 horas por por 6 dias por semana e passa a trabalhar 5 horas com 40 horas, né, de 44 para 40, ele consegue entregar nesses 5 dias o mesmo que entregava nos se dias. Agora, quanto ao impacto, efetivamente, Pitoli, pelos nossos cálculos, obviamente, se vamos trabalhar com exemplos aí de 44 para 40, tá? 44 para 40 horas. A gente tem hoje a estimativa de que acima de 40 horas no Brasil, dados do governo são 37 milhões de de pessoas. Obviamente que aqui tem 41, 42, 43 e 44 horas, mas vamos trabalhar com a hipótese apenas de 44 horas, OK? Eh,

essa essas pessoas quando reduzir para 40 horas e manter o mesmo salário, a diferença aí no caso o custo vai aumentar para as empresas em 10%. Agora, o quanto isso vai impactar no custo do da produção ou no custo do da prestação de serviço, isso vai depender do quanto que a mão de obra representa naquela naquela eh na escala ali do do preço final do produto ou do serviço que aquela empresa preste, quanto que é representativo a a mão de obra. Obviamente com setor de serviço isso vai ser mais representativo do que nos outros setores. Então, eh há também estudos que dizem aí que pode variar entre 3 e 5% de aumento, tá? Só que esses estudos geralmente eles desconsideram eh esse efeito que pode, né, que é viável, que tem que e que a gente espera que vá acontecer de um maior descanso, trazer uma maior produtividade, aliado aí à gestão também, uma melhor gestão de pessoal que as empresas terão que implementar.

Então, me parece que teremos sim um impacto, tá, eh, agora sendo feito de maneira escalonada, com responsabilidade, dando prazo para especialmente paraas micro e pequenas empresas, me parece que dá para fazer isso de uma maneira mais tranquila, dando bastante tempo aí para as empresas se organizarem e que o impacto não será tão catastrófico do que, por exemplo, se determinasse que do dia paraa noite tivesse que reduzir para 36 horas e 4 dias por semana. Me parece que a proposta que o governo traz de 5 dias e 40 horas semanais seja de fato algo que dê para reorganizar melhor e obviamente com uma transição gradual a gente consiga suportar sim essa esse impacto. >> Coronel, só mais uma questão, já passo pro senhor. E mas Guilherme, estão falando em 36 horas também existe o risco das 36? >> E parece que não, Pitolle. A verdade, as

duas propostas, as duas PECs que estão hoje no Congresso, é uma do PT e uma do PSOL, ambas elas elas propõem a redução da jornada para 36 horas e uma delas, a do PSOL, propõe a redução da escala para 4x3. Para você ver, a escala 4x3 com 36 horas nem daria para encaixar as 36 horas em 4 dias. Então, subentende-se que se o empregador adotasse as 36 horas nessa escala 4x3, ele teria que pagar 4 horas extras, né? você dividindo 36 por quatro não encaixa às 8 horas, que é o limite. Mas obviamente que o que passou agora na CCJ foi só a admissibilidade, que vai, o mérito vai ser discutido agora, de agora em diante. E quando foi discutir o

mérito, a tendência, a meu ver, é que isso caminhe justamente para pra proposta que o governo trouxe agora o PL, que eh eu interpretei como um indicativo pra base dele de que o que seria o adequado para o governo, que aí no caso vai tá mais próxima de uma de uma PEC que tinha que que tá também lá no Senado dos republicanos também de 2025, a PEC 4 de 2025 que propunha 40 horas semanais como limite dois dias de descanso na semana. É o que o governo tá propondo agora também. >> Fala, coronel. >> Não, eu creio que foi, eu quero até agradecer ao Guilherme porque ele traz um pouquinho de luz, Pitoli, porque eu tenho até que te confidenciar. Eu eu tenho o eu o Guilherme é um dos fundadores, né, do Instituto Cívitas e eu também eu participei desses estudos que ele tá fazendo referência desde o ano passado, porque a gente percebia, Pitoli, que seria quase impossível a gente deter ano eleitoral, como tá acontecendo agora. Então nós começamos a

nos preparar, estudar como é que a gente pode utilizar esse momento, não para deteriorar até a nossa produtividade, a nossa capacidade eh empresarial, mas de flexibilizar. E por isso eu trouxe a provocação da comparação aqui com os Estados Unidos, mas nós temos comparação com vários países desenvolvidos que tiro de horas um pouco menor, mas tem mais flexibilidade. E como o Guilherme falou, nós temos hoje crescendo no país de uma maneira gigantesca o empreendedorismo. E o empreendedor muitas vezes trabalha 7 dias. dele. Às vezes o microempreendedor

tem só um empregado e a gente percebe que existe esse desejo do brasileiro de se aproximar a uma liberdade que ele possa trabalhar talvez mais horas em um dia, folgar em uma semana, dois, mas na outra semana trabalhar até o final de semana e ter a folga no meio da semana, ou seja, aquilo que a gente percebe que já existe nos países desenvolvidos, em grande parte dos países desenvolvidos. Então eu quero agradecer muito ao Guilherme, porque eu vi o esforço dele. Eu sei que há um grupo de trabalho bastante eh diversificado. Inclusive, Pitoli, até te falo, no Instituto Cívitas, eu sou o único militar. Eh, todos ali são eh engenheiros, professores, docentes, eh nós temos economistas. Então é bacana você ver eh

o que aqui nos Estados Unidos a gente tem esses think thanks, né, que são grupos que fazem essas reflexões e propõe para os parlamentares, né, as políticas públicas. Então eu queria agradecer muito o Guilherme, porque eu sei da seriedade do trabalho dele, do pessoal do Cívitas e dizer que a gente tem que aproveitar agora para contactar os nossos parlamentares, como ele disse, porque agora começa o debate do mérito. >> Coronel, e só para aproveitar esse final de conversa com o Guilherme. Guilherme. Ah, veja, e a gente pode entrar num campo aqui que demandaria horas pra gente discutir, mas nós temos um Brasil que proíbe o trabalho infantil, olha pro pro jovem aprendiz, mas ao mesmo tempo temos crianças doutrinadas em sala, um pouco pouca pouquíssima atenção ao ensino técnico, formador de mão de obra, mão de obra qualificada. Então, a gente tem um

ponto a vencer. Eu digo isso porque eu comecei a trabalhar com 11 anos e tenho assim absoluta certeza de quanto isso foi importante na minha vida. Ao mesmo tempo, já na já na fase adulta, ah, eu trabalhei longos anos em três empregos da seguinte forma. Eu trabalhava numa emissora de rádio das 8 ao meio-dia, numa outra emissora de rádio concursado público, eu era aí na rádio NESP aqui em Bauru, da 1 às 5 da tarde e entrava na TV aqui das 18 às 24. E isso foi fundamental para mim no momento onde minha família passava por sérias dificuldades financeiras e surgiu a possibilidade então de eu ter essa escala onde as folgas jamais se combinavam. Então era era o 7 por zero

mesmo, porque eu tinha uma folga no de um emprego na segunda, de outro na terça, de outro na quarta e as coisas nem as férias se encontravam. Mas eu sei que num momento onde eu tinha força para isso, né, para para poder fazer isso por mim, isso foi de fundamental importância. Eu defendo mais a questão da liberdade, né? Eu eu sei que no Brasil tem a questão do trabalho ainda análogo à escravidão, porque tem empregador que abusa, por isso que tem lei que ter a lei que protege. Mas a liberdade, vejo eu, que seria fundamental pra gente poder avançar.

escolha você, como por exemplo, teve um chinês, não me lembro o nome dele, fez um vídeo recentemente aqui na nas redes sociais e agradeceu, né, o tal da do fim da escala 6 por1, olhando e falando assim: "Que bom que vocês estão trabalhando assim, vocês estão lidando com isso dessa forma, porque eu aprendi a trabalhar 18 horas por dia. No Brasil eu prosperei, eu enriqueci enquanto a gente tem uma população que definha, economicamente falando." Então, eh, é, é um assunto que eu entendo perfeitamente, o posicionamento do instituto que já se antecipou sabendo que é uma medida eleitoreira e que vai avançar. Por isso que respeito e muito o trabalho do instituto, mas na minha torcida é que a gente pudesse encontrar a liberdade para que cada um fizesse o melhor por si, né? Porque é um Brasil tão pobre, é um Brasil que não produz, produzimos muito menos que o americano produz, não temos capacidade, mão de obra, qualificação, enfim. Então, Guilherme, e só isso que

me incomoda um pouco, sabe? Embora eu entenda perfeitamente o trabalho do instituto que tá contando com o ano eleitoreiro e com a medida eleitoreira, viu, Guilherme? >> Exato. Não, e me parece, Pitoli, que o que eh o seu desejo, de certo modo, ele tá contemplado na proposta do instituto. Inclusive, eu queria deixar para quem nos ouve que o site do instituto é civitas.org.br.

As propostas estão lá, a gente não quer crédito nenhum. qualquer cidadão ou parlamentar que queira eh pode baixar nossas propostas e usar para fazer emendas, se for o caso, né, para propor propor emendas. E esses dois pontos que eu trouxe, Pitola, eles vão muito eh em linha com o que você sugere, que é instituição do valor hora do trabalho e a possibilidade de negociação individual. Me parece que essas são flexibilizações que trazem a proposta num para uma uma proximidade maior de liberdade, que é a que você eh deseja, digamos assim. Não é o ideal, mas a gente caminha nesse nessa direção.

>> Muito obrigado. Guilherme Azevedo é cofundador e presidente do Instituto Cívitas, convidado do coronel Jason Gomes, nosso convidado para essa conversa sobre a questão da escala, fim da escala 6 por1. Guilherme, muitíssimo obrigado. >> Obrigado a vocês. Oportunidade sempre às ordens.

>> Esse Guilherme Azevedo, Coronel Gerson Gomes, continua conosco. Já já tem mais assuntos para tratar com o coronel Gerson Gomes. Enquanto isso, Manolo, de volta à nossa programação, porque a lombalgia, aquela dona coluna, aliás, é esse tipo, né, que a lombalgia é a mais comum, sabia disso? Ating 38% das pessoas. Problema de saúde pública.

Manolo, essa tal da Lombalgia. Magnésio, pode ajudar nesses casos? Dúvida, Pitol, sem dúvida. relaxando a região e principalmente diminuindo as inflamações. O magnésio é é muito indicado, lombalgia, quem sofre com aquelas dores é no nervo ciático, dores lombares de um modo geral, aquela dor na coluna, você deve usar sim o magnésio. Ele é muito

poderoso nesse sentido. Pitolle, >> bom. É o seguinte, só depende de você então para dar Deus essa dor que tá te incomodando, tá tirando sossego, até na hora de dormir te persegue. Telefone dessa fórmula exclusiva da Lírius, porque te atende pelo telefone e manda pra sua casa com frete grátis. É o 0800787 5060, né, Manolo?

>> É, o telefone é esse direto do laboratório. Queria até aproveitar, Pitol, mandar um abraço muito especial pro seu Pedro. Seu Pedro, obrigado pelo carinho, seu Pedro, olha que história bacana. Ele ele é piscineiro, Pit. Ele se aposentou faz um tempo já e ele é piscineiro. E ele falou para para nós

uma coisa muito bacana. Você sabe que para limpar piscina dá um trabalho danado, né? Liga motor, desliga motor. E ele falou: "Olha só, ô ô Manolo, eu comecei a usar o o magnésio que eu tava com uma dor, uma dor nas costas e uma dor no joelho. Tava difícil se abaixar ali e ficar de joelho para fazer a limpeza. Isso estava atrapalhando muito

meu dia a dia. Ele falou que ouvia, ouviu a gente aqui na Aurora Verde, né? ele que é de Belo Horizonte, ele falou: "Olha só, eu eu senti a diferença logo nos primeiros dias. Isso é muito bacana poder compartilhar contigo, porque tá fazendo a diferença na minha vida. Minha família inteira também já tá tomando, já tá usando magnésio. E ele falou que

recuperou a mobilidade, então depois de aposentado numa nova profissão para fazer um uma renda extra, agora sem dor, que é importante, Pitolle, >> por isso que você também vai ligar, né? 0800787 5060, certo, Manol? >> Isso. O telefone é esse. Você vai ligar agora. 0800 787

5060. Ligga agora mesmo. 0800 787 50 60. Você compra um magnésio e leva dois. Ô, seu Pedro, aproveita a promoção de hoje. Você falou que tá acabando seus

potes aí, ó. Aproveita, compra um, leva dois. Preço tá bem pequenininho, gente. É preço de custo. É preço que a gente faz aqui pros funcionários. Só para

tirar o custo, para você testar, para você experimentar o nosso magnésio. Vai ganhar a creatina. Relógio inteligente. É isso mesmo. E a cafeteira portátil.

Tudo isso para você. Eu entrego na sua casa. Não cobro o frete, só que você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Ligue e aproveite. 0800 787

50 60. Pitole. Valeu, Manolinho. Até já já, Manolo. >> Até já.

>> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Coronel Gerson Gomes por aqui. Coronel, queria saber da opinião do senhor com relação à afirmação do comandante do exército brasileiro no dia do exército comemorado no último dia 19 de abril, abre aspas, o exército brasileiro seguirá pronto para preservar a soberania e a integridade territorial do país.

aspas, que recado quis enviar pra sociedade o comandante do exército diante dessa afirmação, coronel? Bom, Pitoli, eu acredito que ele se tentou enviar um recado, não deve ter se valido desse ou dessa frase ou dessa expressão que foi inserida na ordem do dia. Eu imagino que essa ordem do dia que remete, né, à história do exército, remete inclusive a aquisições novas, estão inseridas ali nas palavras dele, aquisição de uma dúzia de helicópteros black rock, que são helicópteros americanos. Ele fala também ali no texto sobre aquisição de equipamentos modernos de veículos não tripulados, né? O os drones, como são chamados hoje em dia, ou seja, remetendo a uma guerra mais moderna, a equipamentos mais sofisticados. Mas quando a gente eh se

aprofunda nesse assunto, a gente percebe que se o recado vai na direção daquilo que o presidente Lula tem insinuado, né, de desde o dia 3 de janeiro deste ano, quando houve aquela operação do das Forças Armadas Americanas que capturaram Nicolás Maduro e esposa e trouxeram aqui pros Estados Unidos e hoje eles estão eh submetidos a um julgamento em Nova York que provavelmente os levará a condenações muito eh grandes ou havendo uma colaboração ali, uma delação eh premiada, né, como essas que estão sendo negociadas no Brasil numa modelagem até similar ou até imitando um pouco do que acontece aqui. Pode ser até que ele consiga diminuir ou melhorar as condições de uma prisão perpétua, que seria o que ele encararia. Mas há quem diga que ele fará algum tipo de acordo para facilitar a vida da esposa da Cília. a gente ainda não sabe, mas o fato é que o Lula desde então vem evocando essa questão da soberania e na época ele se mostrou indignado como um país. Ele ingressa em outro país, na base territorial de outro país e faz uma captura como essa. E obviamente ele foi

e informado de que as forças armadas brasileiras elas não estão dimensionadas para o se antepor a um tipo de operação de um país hegemônico com os Estados Unidos. Mas é mais do que isso, Pitoli. Às vezes o presidente Lula quando faz essas provocações, como agora nessa viagem que ele fez à Europa, ele chega em Barcelona num evento eh comunista, socialista, que reúne eh figuras socialistas desde o Borit, que perdeu a eleição no Chile, até mesmo parlamentares eh do Partido Democrata aqui também que foram a esse evento, mas também eh socialistas de toda a Europa e da África se juntando ao Lula no momento em diz e em que ele critica dia assim dia também as atitudes do governo americano, seja no Irã, seja na Venezuela, seja em Cuba, que é a próxima na fila para sofrer essa pressão. E parece que falta um pouco, Pitoli, talvez de assessoramento estratégico para o Lula, para entender que o Brasil, na verdade, em relação aos Estados Unidos, nós só temos duas opções. Nós podemos eh aproveitar essa mudança geopolítica que o governo Trump está propondo colocando a América do Sul e a América Latina, o continente todo, né, do do Alaska até lá no finalzinho ali entre o Chile e a Argentina ou até podemos dizer até a Antártida. toda essa

essa essa extensão territorial dentro de uma nova doutrina de segurança. Se a gente entender que somos países parceiros, historicamente, a nossa indústria de defesa, a nossa doutrina, o nosso histórico recente diz que sim, tudo nosso está dimensionado para a OTAN e os Estados Unidos, desde defesa cibernética, desde inteligência, desde doutrina de emprego, eh até mesmo os nossos programas estratégicos das três forças. Você pega o CA Grippen, que é um CA sueco, mas com motores americanos, toda aviônica ou israelense, americana, o GPS, a nossa inteligência, tudo depende de um guarda-chuva tecnológico do Ocidente. Então, quando o Lula ele faz essas afirmações, ainda que eu sei que a sua pergunta me remete a um recado que o comandante do exército poderia estar dizendo que nós estamos preparados para defender a soberania do país, quando na verdade o brasileiro hoje sabe que existem deficiências gigantescas nas nossas forças armadas. Se nós temos um programa de submarino de propulsão nuclear que tá atrasado três décadas, é por falta de visão estratégica, é falta de orçamento, falta de investimento, mas nós temos toda uma modelagem no Brasil em que nós temos 10 países numa fronteira de 17.000 km que hoje

transformam o país no principal corredor de exportação de cocaína da América do Sul. Nós temos três países produtores e o Brasil não é um país produtor, Bolívia, Peru e Colômbia. Temos uma operação gigantesca dessa nova visão do que o presidente Trump chama de escudo das Américas, da qual o Brasil não foi participar. Ele rotula as organizações de narcotraficantes de crime transnacional como organizações terroristas. Isso tem reflexo no Equador, no Peru, na Colômbia, na Venezuela. a gente tá vendo que está

sendo tutelada para resolver esse problema. O Chile agora atraído, Argentina comprando caças F16, colocando eh parcerias para o combate ao crime organizado ao narcotráfico, o Paraguai, permitindo, inclusive tropas americanas estarem operando. A Bolívia, que era de Evo Morales, chamando de novo os Estados Unidos para cooperar. Então nós temos um isolamento que eu posso dizer para você, Pitóli, que eu acredito que é episódico isso que a gente tá vivendo hoje no país dessa disson o discurso da política externa do governo Lula, que é saudosista de uma guerra fria, de um comunismo, de um anti-americanismo meio infantil, com, eu espero, uma retomada de uma posição madura e não desse anão diplomático que a gente tem visto. O Brasil está longe de ter soberania, Pitolle. Embora essa frase seja uma

frase, talvez até quase que um carimbo, né, que você coloca nas ordens de dia. Nós sabemos que nós temos problemas nas nossas fronteiras, temos problemas de equipamento, temos problemas tecnológicos, de investimento e temos problemas também, não podemos esconder, né, Pitoli? De pessoal, nós vivemos hoje uma quadra da nossa história, onde nós estamos em um imbroglio de uma crise institucional. que deriva desde o final do governo Bolsonaro. Aquilo que foi arquitetado no 8 e 9 de janeiro ainda respinga sobre a imagem institucional das Forças Armadas. Nós temos problemas

com o a Força Aérea, por exemplo, que teve um comandante da Força Aérea que acusou eh militares de terem participado de algo que ele sabe e todos os militares da época sabem que não houve nenhuma tentativa de golpe, pelo contrário, haviam estudos de situação de uma saída institucional que não foi encontrada e por isso o presidente Bolsonaro optou pelas decisões que ele tomou no finalzinho do seu governo. indo embora inclusive do país. Então você percebe, Pitoli, que o momento não é de nós podermos afirmar que temos essa soberania nem mesmo com nossos vizinhos, porque nós temos as nossas fronteiras hoje permeadas pelo narcotráfico. Pior ainda, as nossas instituições não estão aptas, como a gente está vendo agora nesse embróglio do Supremo Tribunal Federal com o Congresso, poder executivo, crime organizado. Nós estamos vivendo uma crise e essa crise é óbvio que compromete até a soberania, muito mais até do que os aspectos puramente militares. Pitol,

>> agora coronel, quando a gente fala de soberania, e foi isso que eu entendi dessa frase do comandante do exército, e a integridade do territorial, ele tá o quê? Antevendo algum problema que a gente pode ter. Por que eu lhe pergunto isso? Lula segue esticando a corda, coronel, eh, a tal da reciprocidade que não encontra amparo em lugar nenhum, porque nós temos alguém que fez o que fez em território americano, Marcelo Ivo, e temos já dois nomes, né, da do governo americano vivendo uma situação que não encontra amparo. O que fizeram de errado os americanos em solo brasileiro para merecerem o que estão recebendo agora?

No meio disso tudo, coronel, o que mais está me deixando preocupado é que nós temos o Itamarati sendo usado para uma negociação diplomática, usando como premissa uma mentira contada, não é? É verdade. É essa crise que a gente observa na Polícia Federal, ela também ocorre em todos os segmentos, porque há uma dissonância, como eu te disse, da realidade, nossa relação internacional histórica com os Estados Unidos e com os países do Ocidente, inclusive com a OTAN. E eu lamento muito que a gente tenha interrompido aquele processo de ingresso na OCDE. Se isso acontecesse, nós também teríamos uma maior integração, inclusive na área econômica, financeira, até trabalhista, por não dizer, voltando ao tema aí da escala 6x1, então nós temos a necessidade nessa transição, e eu quero crer que nós teremos um governo Flávio Bolsonaro em breve, em que nós temos uma transição e o Flávio tem falado sobre um único mandato. Eu acho importante a nossa

audiência começar a entender isso do ponto de vista estratégico. O Flávio Bolsonaro tem falado em um único mandato que seria um mandato quase que tampão de transição, em que nós acabaríamos com a reeleição, o que parece ser algo salutar. Isso já está bem avançado. Há uma proposta inclusive do do senador Flávio Bolsonaro nesse sentido, mas a década de 30, e eu tenho insistido muito sobre isso, nós precisamos inserir, e eu quero crer que isso será feito pelo Rogério Marinho e pela equipe que tá assessorando o Flávio Bolsonaro. Nós precisamos inserir o que o Brasil quer, o que o Brasil almeja de planejamento estratégico para o marco temporal de 20 anos. E a década de 30 no Brasil será

fundamental, porque nós precisamos primeiro durante esse governo, Flávio, com certeza, resolver essa questão da perseguição política, da anistia, até mesmo essa relação internacional. Nós temos hoje um presidente que é persona não grata em Israel. Grande parte das tecnologias hoje mais sofisticadas na área de defesa eh tem conexões com Israel. E a gente sabe, nós estamos vendo esse conflito no Irã, como a tecnologia americana israelense, ela é muito superior na parte tanto de de combate cibernético, de guerra eletrônica, de aviônica, de e de combate aéreo, que dos combates mais modernos ao passo que a gente também tem visto desde a do combate da Ucrânia que tem surgido soluções de guerra híbrida, ou seja, os drones, eh, equipamentos às vezes mais baratos, eh, questionando até investimentos grandes, mas nós temos ao mesmo tempo a guerra dos satélites, a guerra espacial, tudo isso tá acontecendo e o Brasil para se inserir como ator nessa questão, nós precisamos fazer um trabalho, um dever de casa, Pitóle, aí de pelo menos uns 20 anos, porque nós estamos completamente defasados. E um dos grandes freios de mão que estão puxados no Brasil é exatamente os quase 30 anos de governos da socialdemocracia ou do socialismo sindical do PT e do PSDB. A gente

precisa entender que o Brasil eh caminha há bastante tempo, como o Paulo Guedes falou, no num um saci pererê pulando só na perna esquerda. Nós precisamos enfrentar um planejamento como o Dirceu tá fazendo agora. O DCU apresentou já uma proposta de governo eh projetando o que seria o Brasil na concepção do PT, inclusive avançando sobre as Forças Armadas, dizendo que deve reestruturar as escolas, os programas escolares, ou seja, ele ostensivamente ele sabe o Brasil que ele gostaria de ter do ponto de vista comunista, socialista. E a pergunta, né, Pitolle, e nós? O o movimento conservador, o pensamento conservador, o que se estigmatizou chamar de direita no Brasil, os liberais conservadores, nós sabemos aonde queremos chegar na relação inclusive com os Estados Unidos. Os Estados Unidos são

nossos concorrentes na área de agricultura, são nossos concorrentes em alguns setores, mas ao mesmo tempo são os maiores investidores industriais no Brasil. A a Europa e Estados Unidos tem investimentos no Brasil que aportam qualidade. É diferente. Nós somos superavitários com a China, mas nós vendemos pra China produtos que eles consomem lá. Os Estados Unidos, nós somos deficitários, eh, pequenamente deficitários até com os Estados Unidos, mas nós temos grandes investimentos nos Estados Unidos que importam, inclusive produtos industrializados nossos. Então,

essas parcerias têm que ser feitas com mais maturidade, melhorar a nossa mão de obra, a nossa competitividade é muito ruim de infraestrutura. Até hoje a gente não resolveu problema lá do STF que não deixa a gente terminar a ferrogrão. Nós temos problemas de insumos, por exemplo, de fertilizantes, embora a gente tenha, nós temos terras raras, mas a gente não as beneficia. Aliás, terra rara. O pessoal achava que o Bolsonaro era um visionário, um louco quando ele falava nesse assunto. Hoje em dia, todos os

países estão correndo atrás daquilo que o Bolsonaro falava lá atrás sozinho sobre Nióbio, sobre a tabela periódica que nós temos lá em Roraima, tudo isso que nós estamos vendo o mundo debatendo hoje, o Brasil tá posicionado numa numa situação extremamente vantajosa, mas nós precisamos de alinhamento estratégico. Queremos ter maior autonomia, maior soberania. Eu digo para você, Pitolle, é possível sim, mas com muito trabalho, muito, mas muito trabalho, e não caminho, na direção que a gente tá indo. Por isso que eu gosto de não isolar a componente militar, sabe, Pitol? Porque na verdade a componente militar ela está inserida na questão de ciência e tecnologia, na questão econômica, nos acordos diplomáticos, na questão política, internacional. Tudo isso faz

parte do poder de um país, né, de exercer a sua soberania. E eu posso te afiançar na nossa estatura atual de quase um anão diplomático, de uma política que nos coloca ali no sul global, como se resgatando aquela ideia de terceiro mundo, tudo isso, esse vitimismo que tenta ser trazido paraas relações das nações, isso não contribui em nada em nós resgatarmos ou pelo menos edificarmos uma soberania autêntica ou pelo menos nos inserirmos aí no concerto das nações como um ator e não somente como caldatares do que acontecem, dessa briga que existe aí entre Estados Unidos, China e esses planejamentos que estão acontecendo no mundo. Pitório, >> coronel, reta final da nossa jornada por aqui. Quero mais uma vez agradecê-lo pela disposição, trazer o Guilherme para debater sobre a questão da escala 6x1 e também eh os assuntos que o senhor sempre eh discorre com tamanha clareza, aliás, há pouco ali no chat alguém registrando isso mais uma vez. Obrigado, viu, coronel?

Obrigado a você, Pitoli. O desafio é grande. Auri Verde tem o seu papel, a sua contribuição tem dado, ainda vai dar muito. E nós temos que torcer para o Brasil virar essa página e a gente ter um governo, Flávio Bolsonaro no ano que vem que restabeleça, pelo menos nos recoloque aí no caminho da prosperidade. Que Deus te abençoe, abençoe a nossa audiência. Até semana que vem.

>> Amém. Obrigado, coronel Gerson Gomes. Conosco, reta final da nossa jornada por aqui. Manolo já está de volta também, porque já faz tempo que aquela dor chata te persegue todo dia. Colocou a dor na rotina. Ah, o cansaço também tá sem

energia. Ah, Manola, a gente caminha pro final da jornada por aqui, trazendo a dica que pode livrar esse guerreiro, essa guerreira, dessa dor insuportável, da dor que já virou rotina e daquela energia que foi embora. Manolinho, aquela dor que acaba tirando a nossa energia, a nossa vitalidade, aquela energia que já foi embora faz tempo. Pitolle, acorda de manhã cansado, desanimado, a rotina tá sendo um peso na sua vida. Muitas vezes você sonhou pelo esse trabalho que você hoje executa, mas o ânimo, a disposição foi embora, a motivação foi embora. Perdeu brilho nos

olhos. Gente, é importante a gente repor as vitaminas e os sais minerais no nosso corpo. O nosso corpo precisa. E enquanto e quanto mais a gente vai envelhecendo, os anos vão passando, o nosso corpo tem uma dificuldade na absorção de algumas vitaminas. E aí a suplementação ela é necessária. Quem nunca usou um cálcio,

uma vitamina C para aumentar a imunidade? Agora, gente, você precisa do magnésio. Eu tô aqui para falar da importância desse mineral no seu corpo. Você sabe que no Japão as pessoas usam muito esse mineral. E olha, os arquíferos aonde tem as reservas de água são muito rica em magnésio. O solo é

magnésio. As pessoas vivem 100 anos de idade. Isso é muito bacana. É uma vida longa, saudável, com mobilidade, com autonomia. E o magnésio ajuda muito. O

magnésio ele trabalha no núcleo das mitocôndrias, ajuda na renovação celular, é energia disposição, ele trabalha a saúde mental, melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, ele melhora também enxaqueca, dor de cabeça. Você que sofre com cansaço, fadiga, diminui as inflamações, são mais de 300 reações no seu corpo para equilibrar sua saúde e te dar uma vida longa e saudável. Pitolei, >> para ligar agora 0800787060, fechando a semana com aquela promoção campeã, Manolo. >> Olha só, preço de custo, preço de funcionário. É só para tirar o custo de produção aqui da fábrica. Compra um,

leva dois. Compra dois, leva quatro. É a última oportunidade para você. Ganha creatina, relógio inteligente e a nossa cafeteira portátil. Três presentes especiais para entregar aí na sua casa, direto do laboratório, sem atravessador.

Mas você tem que ligar 0800 787 50 60. Pitoli. >> Valeu, Manolinho. Bom final de semana Manolo. >> Abraço, querido.

>> Valeu, querido. Cari, quero pedir desculpa, é aquela carretinha que tava ali no estacionamento da rádio atrapalhando você estacionar seu seu veículo, >> é onde o Barros traz a marmita. >> Ah, eu >> quero pedir desculpa, quero pediricado. Então, >> quero pedir desculpa. Ô, ô, Baros, >> isso é, é o cafezinho.

>> É a quentinha. >> É o lanche da tarde, o intermediário? >> Na verdade, na verdade é o triprex. É o triprex. Como é que tá hoje? Lá Barros.

Hoje é omelete. >> Omelete. >> Omelete. >> É omelete de de dinossauro. Ovo de avestrosa.

>> Omelete ovo de avestroso. >> É com carne de tiranossauro Rex. É. Ô o ô Barros, como é que tá lá a moral no na SOG do Amauri? >> Tá para ser restabelecida, Pitol daqui uns 10 dias. Pouco mais, né?

>> Faltou. >> Não, um pouco mais. >> Falta não. Na verdade ele tem a cardeneta, ele vai marcando cardeneta, né? Cardeneta é muito sofisticado. Ele

tem cardeneta, ele vai marcando pro mês. Aí dia 24 já tá no osso, já não aguenta mais. Já não dá, >> já não dá mais. >> Aí eu pulo o estabelecimento, entendeu? >> Aí ele vai. Qual a outra casa?

Mercadinho Cruzeiro lá. >> Mercadinho Cruzeiro. Lanzone. É, eu tô pegando lá fiado, entendeu? >> Ah, eu vi vocês conversando aqui atrás.

Era sobre isso. Então agora >> quando enche a página da do caderninho, ele de lugar. É, >> exatamente. >> Ele troca o caderno. >> Exatamente.

>> Só que ele pedir desculpa, então é é uma mit. Agora eu sei que chega ali. >> Eu sempre estranhei. Falei: "Cara, que que será que essa >> essa bob parada aqui, né, >> carinha? E aí, que que tem no no ponto à direita de hoje? Qual destaque, Caria?

Boa tarde. Boa tarde, Barros, Alê, amigos e amigas. Hoje tem muita coisa legal aí, eh, fechando mais uma semana. Nós temos todos os jogos da Copa do Brasil realizados ontem, inclusive com o nosso enviado especial. And descoberto como infiltrado lá ou não? Não, não,

não, não. Porque tanto é que ele saiu agora do Palmeiras e vai lá pro CT do São Paulo trazer as informações diretamente pra gente no ponta direita aqui na Auri Verde Brasil de lá também. Então ele continua, não foi descoberto ainda, continua por lá. Quer dizer que ainda não mandaram ele para cá, né? Espeã, nosso espião >> ainda tá ainda tá lá. A gente também vai

conversar diretamente da Itália sobre velocidade, né? com César, Maria Manu, ele é muito legal conversar com ele. >> Ô, Cari, o Tesari é o Reginaldo Leme dos caras. >> Exatamente. E da Itália, né? Direto da

fonte. >> Tá ali bebendo na fonte. E com detalhe, foi um dos melhores amigos do Airton Sena. >> Aton Sena. E sempre que eu converso com ele, eu saio do script, porque não tem jeito de você conversar com ele e você não fazer perguntas, não vir perguntas à cabeça, né?

>> Vocês vão conversar com o César? Adoro. Tes Manut sabe tudo de automobilismo. >> Tem draft da NFL também, Esportes americanos, NBA com a rodada decisiva dos play-offs. Tem muita coisa boa além do futebol no ponta direita.

>> Tá arrebentando, hein. >> Legal. E tem a política também DNA da Auri Verde Brasil que não nos deixa mentir. Tô te acompanhando, matando a pau como sempre nos comentários por aqui falando do nosso presidente, aquele anão Nanico e as suas pretensões de provocar. A gente sabe muito bem para que que ele provoca o Trump, né? Ele quer taxa,

porque você falou muito bem, ele quer jogar a culpa no Eduardo Bolsonaro de que ele não faz nada, não é? ele quer falar sobre soberania, que de repente quem sabe ele não consiga até decretar algum tipo de estado por aqui e melar eleições. >> E tem um outro ponto que eu acho também que ele usa isso para usar o Trump da de pandemia para ele falar que a economia do Brasil não tá girando, as coisas não estão acontecendo, não é pela incompetência dele, do pior ministro da fazenda que nós já tivemos aqui no Brasil, é por causa do Trump que tá dando sanções, taxas, então por isso tá prejudicando. Ele vai usar isso. Então, como você bem disse, eu espero que o Trump tenha essas informações e parece que o Paulo passou para ele, parece que ele passou e passa em CPF de pessoas e não no Brasil como um todo, porque senão ele tá ajudando o Lula e não a gente.

>> Bom trampo, cari. >> Obrigado, Alê. >> Alan carioca, ponta direita. Um programa de ponta e de direita já, já às 12:60. Valeu, Cari.

>> Valeu, garoto. Bom, e se eu te falar que por menos de R$ 10 você pode mudar completamente a sua vida, hein? Você acreditaria nessa nessa minha proposta para ti? Pois é, exatamente isso que pode acontecer neste domingo no fazoncap.com.

Tem R$ 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. Agora pare e pense quantas coisas você já deixou de fazer por falta de dinheiro, hein? Quantas vezes você já teve que adiar um plano, um sonho, uma decisão? Agora

imagine tudo isso sendo resolvido de uma só vez. É para ter essa chance que eu te faço o convite. R$ 10 de investimento, cinco títulos, cinco chances reais de você ganhar. Pense bem, pense agora menos que um salgado, salgado e refrigerante ali na lanchonete e você com a chance de mudar a sua vida toda. Então acesse agora fazcap.com

porque tem sorteio neste domingo ao vivo, 3:30 da tarde ao vivo em pela Rede TV. E segunda-feira, segunda-feira, quero falar o teu nome por aqui. Combinados assim, faz umcap.com. 12:60 minutos agora chegando Alan Carioca e o ponta direita. Ô Barros, que

que é isso aqui? Esse cheiro já é o omelete. Você já foi esquentar, bicho? Já marmitinha já tá pronta. >> Esperou nem o programa acabar, meu.

>> Já tá girando lá. É porque tem que colocar 8 minutos para ela dar a volta inteira dentro do microondas, ficar quentinho e tal. É assim, é, é grande, né? >> É, é um microondas de 100 L. Basicamente isso.

>> Que dona tua vó. >> A ovo para fazer esse omelete, hein, cara. >> Foi a tua avó que fez? >> Minha avó sempre. >> Is mexe com colé de pau. de um

pilão. Tadinha da vó, >> uma frigideira gigante, né? >> Não tem dobra. Você não tem dobra? >> Não. É gostoso, pô.

>> É gostoso comer e fazer. É, fazer é difícil. >> É o Barros. Para ele se aplica aquela história. O Barros não vai poder. Por

qu? foi levar a vó na musculação. Ah, tem que fazer musculação, meu. Ele paga ainda, ele paga muscul musculação. É assim, >> é o fim da vida. Valeu, valeu, valeu,

valeu, bom final de semana. >> Valeu, car. Estamos chegando. >> Valeu, Luiz Cend Serrano por aqui. Alex Franco Pinguim, Edson Simões, Luís Henrique Pereira, Luizão. E graças a

você estamos aqui. Eu volto 5 da tarde no primeira página. Até lá.

Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.

He. เฮ

Brasil 1 e 8. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> Boa tarde meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Diretamente dos estúdios da Oliver Verde Brasil. Está no ar o seu Ponta à direita, seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui jogamos no mesmo time, no time verde, amarelo, cristão e patriota. E nossos inimigos são aqueles que querem manchar a nossa bandeira de vermelho. É

literalmente a luta do bem contra o mal. E é por isso que eu já mando aquela convocação direta e reta com você. Curta, compartilhe, faça o nosso conteúdo chegar ao maior número de pessoas. Patriota, ajuda, patriota. Antes aqui das apresentações do meu timaço que já tá todo apostos por aqui, eu peço aquela nossa proteção diária na sexta-feira não é diferente, não só paraa sexta, como pro nosso final de semana, declaro tanto a mim quanto aos meus amigos, a minha técnica e a todos vocês que estão curtindo o ponta direita, que estamos aí vestidos com a armadura de Deus, principalmente aí com o capacete da salvação, aquele que blinda a nossa mente contra quem mente pra gente. E nós sabemos muito bem quem

é o pai da mentira. E quem anda com ele? Tudo posto. Vamos embora. Então, tem bola rolando. Quero primeiro saber se o

nosso enviado especial ontem estava curtindo o jogo do Verdão, hoje está por outras bandas e tá está apostos por aqui para falar conosco. Antônio Vinícius, eu tenho contato direto aí contigo. >> Como é que vai, Alan Carioca? Um grande abraço para você, para todos ligados na Auri Verde Brasil em mais uma edição do Ponto à Direita. Olha só onde estamos hoje, Alan Carioca. Ontem estávamos lá

na frente do Alians Park para trazer informações do jogo entre Palmeiras e Jacuipense e hoje pulamos o muro e viemos aqui para a casa do tricampeão mundial. Como você pode ver aqui atrás, estamos na frente do CT do São Paulo Futebol Clube, que fica no mesmo bairro inclusive do CT do Palmeiras. São vizinhos. A expressão pular o muro não é uma força de expressão apenas, é literalmente os CTs estão divididos por um muro. Então estamos aqui hoje para trazer informações também sobre São Paulo e Miraçol, até porque estaremos também amanhã lá em Campinas cobrindo as emoções desta partida entre São Paulo e Miraçol no Campeonato Brasileiro.

Muito bem. O seu destaque por aí, tem alguma alguma notícia, alguma faixa especial que você queira trazer já tirar do bolso alguma coisa que você queira falar com a audiência ou tá tranquilo por aí? Antôio V, eu tô sentindo você num primeiro momento mais radiante, mais feliz. >> Deve ser uma mera coincidência, mas tem informações importantes de >> Tem informações importantes de bastidores, viu Alan? falando de São Paulo Futebol Clube, ontem a informação do repórter Valentim Forlan, um grande amigo meu inclusive que trouxe a notícia de que o São Paulo, eh, o presidente do São Paulo, Hari Maciis Júnior, entrou com o pedido formal de expulsão de Outen Aires, que é presidente do Conselho Deliberativo do São Paulo Futebol Clube.

Portanto, é uma informação importante e que pode mexer e muito com os bastidores da política do São Paulo Futebol Clube nas eleições, até porque esse é um ano eleitoral também no São Paulo. Então, uma informação bastante importante que a gente traz aí de bastidor. Daqui a pouco a gente fala também sobre campo e bola, até porque amanhã o São Paulo tem compromisso importante em Campinas por conta de shows no estádio do Morumbis. Em Campinas o São Paulo enfrentando a equipe do Miraçol. >> Notícias quentíssimas direto da fonte com o Antônio Vinícius já no ponta direita. Agora eu bato aquela bola com o

melhor DM do Brasil. Ele é nosso, é da Auri Verde Brasil e está por aqui o Daniel Martins que traz o seu destaque especial desta sexta-feira. Boa tarde, Daniel. >> Boa tarde, Alan. Boa tarde aqui aos amigos no estúdio pro Antônio Vinícius lá em São Paulo e boa tarde especial para quem nos acompanha através do rádio e do YouTube da Olivia de Brasil. Alô,

meu destaque vai para a rodada do Campeonato Brasileiro, um jogo em específico, Corinthians e Vasco, no próximo domingo, jogo que vale muito. Afinal, foi é a redição da decisão da Copa do Brasil que o Corinthians levou a melhor, o reencontro de Dinis com o seu ex-time, o Vasco, e um jogo que vale muito pro Corinthians. Afinal, o Corinthians neste momento está na zona de rebaixamento, enfrenta o Vasco, que vem de duas vitórias, uma pelo Campeonato Brasileiro e a outra pela Copa do Brasil. Portanto, grande jogo domingo na Nelquímica Arena. >> Muito bem, o destaque agora é dele.

Júlio César, nosso Julião, traz o seu de sexta-feira. Boa tarde, Júlio. >> Tudo bem, Alan Carioca? Um grande abraço para você, pra nossa grande audiência, tanto no rádio em 97.5 como também através do nosso canal do YouTube, Auri Verde Brasil. Tá chegando, hein, a 13ª

rodada do Campeonato Brasileiro, com jogos importantíssimos. O Daniel já destacou um deles, que é o duelo entre Corinthians e Vasco na Nelquimic Arena. E o meu destaque nessa rodada do Campeonato Brasileiro vai pro duelo entre Atlético Mineiro e Flamengo. Jogo importantíssimo dessa rodada. Vai ser o último jogo, né? Um dos, né? Que teremos

dois jogos às 8:30. Para mim, esse Atlético Mineiro e Flamengo vai ser um jogo interessantíssimo, inclusive depois da vitória que o Atlético teve na Copa do Brasil e por tudo que foi falado dos jogadores do Atlético Mineiro após o jogo de ontem. lá. E agora é aquela hora que eu faço o meu lanzamento especial. Ele mata no peito e sai jogando com classe Luiz Lanzone. Seu destaque. Traga

aí pra gente dessa sexta-feira. Boa tarde, Lanza. >> Forte abraço, Alan Carioca. Forte abraço a você, telespectador e ouvinte da OG Verde. Que alegria ter você nesta sexta para falar conosco. Temos muito que

conversar, até porque ontem teve a estreia quase perfeita da equipe do Palmeiras na Copa do Brasil. Se não fosse a lesão do Víctor Roque, teria sido uma noite sem o torcedor do Palmeiras ter que reclamar de alguma coisa. Mas quero falar muito sobre a partida contra Jacuipensa, quero projetar já a próxima rodada do brasileiro. Tem bons jogos. Os meninos falaram dos jogos do Flamengo, falaram dos jogos Corinthians e Vasco. Bons

jogos. Mas eu também quero falar muito sobre Grêmio e Curitiba, que na minha opinião vai pegar fogo neste final de semana. E o Grêmio precisando dar respostas. Então, daqui a pouquinho temos muitos assuntos para falar no Ponta Direita, Alan, >> eu ia trazer mesmo esse jogo porque é um jogo que tem tudo para tinha, né, pelo menos quem tá desavisado sobre futebol vê Grêmio e e Coritiba e fala: "Ah, é o jogo ideal pro Grêmio dar uma resposta". Mas é um jogo complicadíssimo. Quem tá

acompanhando aí a a trajetória de ambos sabe que o Grêmio pode aí de repente deixar sua a sua torcida bem chateada após essa rodada aí do Brasileirão. Vamos fazer o seguinte, porque o nosso DNA por aqui, eu já faço a convocação, é tanto pro nosso lado esportivo quanto pro nosso lado político. É o DNA por aqui da Auri Verde Brasil. Então já passo nossos contatos diretos aí com você. 1431040760 é o nosso contato pelo WhatsApp. Já o

@auureverdebrasil é o nosso Instagram e o YouTube te atende pelo Aure Verde Brasil direto com o nosso chat que daqui a pouquinho responde a nossa enquete e também faz o ponta direita junto conosco. Primeira notinha política. Eu vou trazer por aqui o presidemente, né, que só faz, só nos faz passar vergonha, Luís Inácio Lula da Silva, que voltou a mencionar que pretende entregar jabutaba ao presidente Donald Trump dos Estados Unidos como forma de acalmá-lo. A declaração foi feita durante a Feira Brasil na mesa realizada na Embrapa em Planaltina, lá no Distrito Federal. Eu quero inclusive pedir pra nossa técnica Giovani Papa trazer o vídeo em que esse Btre fala eh essas coisas aí pro presidente americano. Vamos conferir

>> agora quando eu viajar e vou tentar levar um pezinho da puticaba pro pro Sting Ping. Vou tentar levar um pro trampo para acalmar ele. Dizer para ele que já boticaba é calmante, >> sabe? Viu? Levar maracujá.

>> O Lula é ridículo, né? Ele é cada dia que passa você vê que você não dá para saber se ele tá senil, se ele tá gag, se ele tá é simplesmente um piadista sem graça ou se ele tá desesperado. O fato é que ele tá numa numa levada de provocar Don Trump. A gente sabe muito bem porquê. Tivemos aí e a expulsão, né, do delegado, do agente federal pela pelos Estados Unidos. Ele deu a reciprocidade,

até elogiou aí o superintendente da Polícia Federal. quer dizer, uma guerrinha aí aos Estados Unidos. E agora manda essa. Qual que é o intuito desse nanico aí mundial em termos de de soberania e de termos de presidente? O que ele fala ninguém ouve. Ele tenta

esbravejar, assim como Maduro fez na Venezuela, para que Donald Trump se manifeste, taxe o Brasil ou ou de de algum jeito sufoque o Brasil economicamente para ele usar o Trump como se fosse a sua pandemia pelo desgoverno, pelo pior governo em termos de de ministro da fazenda, por exemplo, Fernando Hadad foi o pior de todos os tempos. A economia do Brasil sangra, rasteja e ele precisa aí de uma cortina de fumaça. Trump seria o ideal. Ele jogaria a culpa em Eduardo Bolsonaro. Ele pode usar a soberania nacional está sendo invadida pelos Estados Unidos, como já fez em discursos que a gente pode até esperar, não sei em termos de eleição, o que que pode ser decretado com isso quando a soberania anda em pauta. E mais essa aí de falar que a

economia não está andando por culpa de Donald Trump. Então eu peço mais uma vez, igual o Alexandre Pitoli fez e muito bem, e em seu programa, eu estava acompanhando, pedindo para que o Trump e os Estados Unidos, ele dê punições através de CPFs e não através de toda a nação, porque com certeza ele estará sim ajudando a esquerda nesse golpe baixo, né, e fajuto já manjado do presidente Luís Inácio Loura da Silva. Agora sim, eu já convoquei a sua participação sobre a política. Vamos com bola rolando porque teve jogo e o jogo principal aí a gente traz agora do Palmeiras com Jacuipense, né? Tivemos aí um 3 a 0 com gols de Sça 2, Felipe Anderson 1.

Inclusive o Papa nos colocou aí todos os jogos, né? O Atlético Mineiro 2 a 1 no Ceará. Palmeiras 3 a 0, Jacuipense é o jogo que nós trataremos agora. Atlético Paranaense 0. O Atlético Goianiense também zero e o Operário zero, Fluminense zero. Palmeiras Jacuipense.

Vamos falar, deixa eu ver se se o nosso Antônio Vinícius está por aqui. Ele esteve direto em loco e traz informações aí pra gente sobre esse jogo. O Antônio não tá. Então começo com o Daniel, não tem problema. A gente vai restabelecer o nosso contato com Antônio Vinícius e o Daniel traz então as suas impressões aí desse jogo. Foi uma bela estreia do

Palmeiras na Copa do Brasil, sem sustos, né? Mas foi menos do que eu esperava. Não, ela é acho que foi uma histeria protocolar, pegou uma equipe muito fraca da Jacuipens, a gente falava sobre isso ontem aqui no programa, não tem nem como comparar Jacuipense com o Palmeiras e foi aquilo que se previa. Um Palmeiras muito superior, fez três, poderia ter feito até mais, mas uma vantagem suficiente pro Palmeiras já poder até no jogo da volta em Londrina colocar um time misto ou quem sabe até reserva para confirmar a classificação. Ontem, na minha visão, um jogo protocolar, uma vitória do Palmeiras sem sustos, como todo mundo já esperava contra o Jacuipense.

>> Muito bem. Ô Julião, que que você achou dessa estreia palmeirense? Foi menos? Foi foi deu pro gasto e mais os destaques aí. Quero trazer o Soça, quero trazer também o Felipe Anderson, o Soça.

Bom, vou tratar do Soça daqui a pouquinho com o nosso amigo Lanzone. Vamos lá com as impressões. Jacuipense e Palmeiras. Palmeiras e Jacuipense. >> Vamos lá. Não, eu achei que o Palmeiras

poderia ter feito um pouco mais de gols na partida. Achei que o Palmeiras insistiu muito em bola aérea do durante o jogo. Mas convenhamos aqui, hein? Aquele time da Jacuipense, se colocar para fazer buraco no meio da rua, é uma enchadada, sai 1 kg de minhoca, hein? que o que o time do Jacuipense bateu no começo do jogo, inclusive o Víctor Rock se machucou novamente. Uma entrada

duríssima do zagueiro, o JP Talisca, que foi expulso no Lucas Evangelista durante o jogo. O time da Jacuipense bateu demais. O que me preocupa nesse resultado, o Palmeiras já tá classificado, Alan. Eh, será que o Palmeiras tá treinando? Eu não sei, cara. É sempre as mesmas

jogadas, inclusive nesse jogo. Bola nas laterais, cruz. Falar em laterais. Ontem Lanza, meu amigo, ontem eu percebi que o Kelvin é ruim. Eh, é só ontem por causa do nível por causa do nível do time. Eh, é só bola aérea,

>> só bola aérea. E a zaga do Jacuipense, é, tinha dois zagueiros altos que ganhavam todas as bolas ali pelo alto. Acho que faltou um pouco mais de criatividade do Palmeiras depois que o Soça saiu, porque a dobradinha de paraguaios, Sossa e Maurício, a hora que os dois estavam em campo, tava dando certo, tava legal, eles estavam fazendo umas tabelinhas bacanas, mas depois que ele saiu, não sei se os caras entraram desanimados, porque o jogo já tava com o placar eh à frente pro Palmeiras, já praticamente definido quando entrou o Áries, quando entrou o Flaco Lopes, Luigi, hein? Eh, mas achei que faltou um pouco mais de criatividade pro Palmeiras. Palmeiras se quisesse outro poderia ter enfiado uns cinco, seis naquele da Jac, não sei se for com dó, né, do time de Jacuipens no qual o Palmeiras tem alguns umas tratativas, sabia? Não, car.

>> Ah, é, tem averes. >> O Vanderlan veio da Jacuipense pro Palmeiras. Lembra do Wesley que jogou no Palmeiras? Também veio da base da Jacuipense. Palmeiras trocou o gramado recentemente do Alians Park, não trocou?

Sabe para onde foi? Pro CT da Jacuipense. Sabia disso? Então, há uma bela amizade. Então, >> tem uma parceria, o João Paulo Sampaio, ele é ligado de alguma maneira, digamos assim, ao pessoal da Jacuipensa, mas isso é algo há muito tempo atrás. Para

quem não sabe, João Paulo Sampai, diretor da base do Palmeiras, ele é baiano, ele fez grande trabalho no Vitória. E essas pessoas que eram da época do João Paulo Sampaio no Vitória, hoje tocam o projeto da Chacu Penso. Então há uma relação muito próxima. >> Inclusive o JP Talisca que foi expulso é da base do Palmeiras. Isso, exatamente. Então assim, há um há

uma um bom relacionamento, nada mais do que isso, mas há um bom relacionamento entre diretorias, inclusive com o gramado sintético que era do Alians, quando foi trocado, foi doado pro pessoal eh lá da da Chacui Pens. Ô Lanza, agora o o sobre o Jo queria falar um negócio com você que eu tratei contigo sobre o senhor Sousça. Falei sobre Sça e o senhor me disse: "O Sça ele não tem pedigr para ser titular do Palmeiras". E eu lhe digo: "Souça será titular do Palmeiras. Dê tempo a ele que ele provará e ele será titular do Palmeiras". E mais uma, o Abel voltou

agora, né? Você sentiu ali o dedo do Abel já no nesse nessa primeira ida a ele ao gramado depois de muito tempo fora? >> Não. E e vai ficar mais tempo fora. O Abel Ferreira deu uma declaração muito importante, na minha opinião, fora dos gramados na entrevista coletiva, foi muito bem inclusive e mandou o recado pra torcida do Palmeiras. O ano promete

ser aquele ano de luta, não só dentro de campo, tá mais do que comprovado algumas outras ações que aconteceram com o próprio Abel. Então eh, >> ó Alan, se eu vou pegar o lenço ali, >> tá? >> Vou pegar o lenço e já volto. É, rapaz, que choradeira, Bel. Abel >> fechado, lacrado.

>> Sabe quantas expulsões o Abel tem desde quando foi técnico do Palmeiras? 14 expulsões. 14 expulsões. O STJD tá certo em punir o Abel. Abel só sabe reclamar.

O Abel só reclama. Abel para de reclamar. >> E pelo jeito não vai parar. Não aprendeu. >> Para de reclamar na beira do campo. Para

de reclamar fora. Só chora, pelo amor de Deus. >> Só é só Abel que chora. É só Abel que >> igual o Abel não tem. Abel que reclama >> igual o Abel. Não tem. O STJ tá punindo

o Abel porque tá insuportável. Ac. >> O Abel é um bom técnico, mas é muito chato. >> O Abel, o Abel aparece reclamando porque tá todo, tá toda hora em evidência. Tá toda hora em evidência. Mas eu tô

cansado de ver te faz a mesma coisa. Mesma coisa. >> Mas teve uma declaração interessante dele. Eu gosto. >> Então nós vamos falar, eu também achei.

Nós vamos falar, vamos colocar. Deixa eu só dividir aqui a nossa rede. A gente dá um tempinho para você no rádio. Continuamos junto com Ponta Direita no YouTube. Vamos falar sobre a declaração do Abel.

>> É, eu acho que foi sarcástico esse trecho que a gente separou para colocar no ar. Aí >> vamos colocar no ar. Tem aí, Papa Abel Ferreira. Vamos lá. >> Foi um pouco e >> sinceramente hoje quer o VAR, quer o senhor árbitro Marcelo de Lima, tiveram muito bem. Acho que que é assim que deve

ser. Seja qual for o clube, seja contra quem for, é o que toda a gente vê é para ser marcado. Se a bola não bateu na mão, bateu na cabeça e não é penalti, não é penalti. Se o se o Sousa eh dominou a bola com a mão antes de fazer golo e o VAR, o árbitro não viu, mas o VAR viu, é penalti. E é isso que o Palmeiras quer, quer critério, quer igualdade para todos, seja qual for o clube. E e o que

nós temos visto, como vocês têm visto, hido em todos os estádios e é isso que nós queremos e é isso que nós pedimos e é isso que nós exigimos. Eh, porque senão a verdade desportiva passa a ser alterada e se assim acontecer, eh, né, as coisas não funcionam direito. Lula, Palmeiras, Lanzone e Abel não tiram uma coisa da cabeça, né? Eles sempre tem algo na cabeça na nas coisas que eles falam, né, Lanza? >> É, deixa, deixa eu só contar uma coisa.

>> Mas não coloca o Lanza na prateleira do Lula não, pelo amor de Deus. Não, pelo amor. Não, não, não é só na na prateleira desse cidadão. Você não coloca cidadão na prateleira do Abel e do Palmeiras, por favor. Até porque o negócio dele não é o Palmeiras.

>> Não. O que eu digo é fala de um, fala de uma coisa pensando e aquele pensamento Flamengo, aí o Lula, Bolsonaro, Palmeiras, Flamengo, ganhou o jogo de 3 a 0 e tá lá Flamengo, juiz. Não tem nada de Flamengo, só tá falando a realidade. E a realidade é essa. Só o Abel é punido.

Usa o meu dia, reclama, não reclama da mesma maneira que o Abel reclama da arbitragem. Por que que não é punido? Porque não deve ser punido do jeito que o Abel foi punido. A questão é essa. Não sei que estão querendo colocar o Flamengo. Não é

isso. O meu dia não reclam da mesma maneira. Tô cansado de ver reclamar da mesma maneira. Abel tá reclamando, tá errado. Expulse e tchau. Ah, o Abel já foi

expulso 14 vezes. Que seja mais 14 vezes expulso quando reclamar e tiver errado. Ponto. Agora o STJD fazer o que fez, inclusive o voto lá da cidadã que, nossa, dias depois apareceu uma foto dela. Fiquei tão surpreso, só que não, né? Mas tudo bem, dá para entender o que

acontece. É o mesmo STJD com os mesmos relatores que deram oito jogos para um cara que só falou a verdade, que a arbitragem no Brasil é ruim e reclama disso porque falou a verdade, mas é o mesmo STJD que lavou as mãos e deixou passar um caso do cara que manipulou uma partida. >> Lan, eu não fosse advogado de ninguém aqui, muito pelo contrário, mas o que o Lanza, né, esse final de frase do LAN aí, eu concordo com ele. Não é que os técnicos reclamam da arbitragem, que a arbitragem é ruim. Os caras aqui no Brasil, mas é ruim para todo mundo. É, o que eu não gosto é que

é dois do Tem que parar o seguinte, tem que parar do presidente do Flamengo falar do Palmeiras, tem que parar do Abel ficar dando cutucada no Flamengo. Tem que parar da Leila responder o que os caras do Flamengo falam. Tem que parar do Corinthians falar do outro, tem que fazer o deles. A arbitragem uma hora favorece o Palmeiras, uma hora prejudica. Uma hora favorece o Flamengo, uma hora prejudica o Flamengo, uma hora favorece o Corinthians, prejudica o Corinthians. A arbitragem do Brasil é

ruim, é péssima. Os caras não têm condição de aptar jogo de futebol. Toda rodada tem uma polêmica. Toda a rodada. Do mesmo jeito que eles estão com tanto tesão assim de ficar punindo jogador e treinador, por que que não começa a punir os árbitros também? Por que que

não começa a dar geladeira pros árbitros? Não começa a deixar os caras sem trabalhar? Acho que aí vai resolver. Acho que os caras vão ter consciência de querer fazer um jogo melhor, de correr, porque o seu Daronco não corre. Seudaron é um árbitro do futebol brasileiro que apita pendurado no VAR. Deu no campo o

que o o Marcelo de Lima Henrique com 50 anos, acho que é 50 anos ou até mais que ele tem, nãoia, >> corre mais que o Daronco no jogo. >> Corre mais que o Daronco. >> Mas o Marcelo de Lim Henrique também não dá, hein. >> Mas ele apitou bem ontem, né? Mas quando pensitar esse jogo para tem gente que não consegue apitar.

>> Lan sabe para mim quando o árbitro o juiz o técnico futuramente vai ter razão de reclamar quando ele chegar num jogo que todo mundo viu que aquele time não que foi beneficiado, mas venceu com o erro da arbitragem ao favor e chegar na coletiva e falar: "Nós ganhamos hoje, mas o árbitro errou a nosso favor." como o Senor Abel contra o São Paulo. >> Quando o técnico, quando o técnico falar isso, assumir que ganhou um jogo e foi beneficiado, entre aspas, beneficiaram, não que o árbitro errou de propósito, mas ganhou com erro da arbitragem a seu favor, aí ele vai ter que o cara também não. Ô Daniel, ele vai pelo menos faça isso porque fica muito chato você só reclamar quando você é prejudicado. E como você bem disse, a arbitragem é ruim, pau que bate em Chico, bate em Francisco. Se você foi prejudicado hoje,

pode ter certeza que daqui duas, três rodadas você vai ser beneficiado, que a arbitragem vai errar. Então, quando errar a seu favor, assuma. Ganhamos porque o juiz errou a nosso favor. Agora, ficar com choradeira quando perde não dá. E no caso do Abel, ele chora quando perde, chora quando ganha, dá indireta e ele não pode dar no campeonato brasileiro porque toda hora ele é expulso e foi suspenso pela STJD.

E eu digo mais, isso não é nem um pouco salutar ao futebol, porque ele não faz isso porque ele quer uma arbitragem melhor. Ele faz isso para botar pilha nos árbitros para quando forem apitar jogos do Palmeiras, eles entrem de uma forma com medo de errar e e se errar errar de repente a favor do Palmeiras. Na casa do Palmeiras eles botam uma baita pressão. Você imagina o que que vai ser uma pressão em cima que eu acho que deveria vir até de fora de um juiz para aptarme e Flamengo pelo pelo Brasileirão? a pilha que o próprio Abel bota na arbitragem. Então ele quer uma a

melhora da arbitragem e uma piora, porque isso vai fazer com que os árbitros tenham mais carga, já são ruins e vão errar cada vez mais. E >> isso mostra como a arbitragem do Brasil é mal preparada para uma situação. Se o árbitro que entra em campo com a cabeça pensando no que o treinador falou na coletiva, para de apitar. >> E tem um detalhe que o que o Júlio falou do Daronco. Tudo bem, o Daronco errou no Foi o jogo do Flamengo, se não me engano, cara apitou, né?

>> Não é só esse, né? >> Não, não, mas teve um jogo, por exemplo, São Paulo e Palmeiras. agora recente do Morumbi que o Palmeiras ganhou os dois times, São Paulo e Palmeiras estava insuportável o pré-jogo que só se falava de arbitragem. Era o Palmeiras pressionando o árbitro de um lado, o São Paulo pressionando de outro. O Daronco fez uma arbitragem perfeita, não se ouviu um A da arbitragem naquele jogo.

Então, eh, muitas vezes, e como o Alan bem disse, essa reclamação antes de acontecer qualquer coisa, é mais para pressionar uma arbitragem e daqui a quatro rodadas tem Flamengo e Palmeiras. Então o Abel tá reclamando, não é para pressionar o Palmeiras contra o Bragantino, é lá na frente do Palmeiras e Flamengo. Infelizmente a realidade é essa, é a tática que muitos técnicos usam. O Abel usa com Palmeiras, já teve recente agora com o São Paulo, às vezes o Flamengo usa também. Infelizmente é o que acontece na arbitragem, como o Júlio disse, não é para querer o bem do futebol, é para pressionar e tentar diminuir o impacto de possível erro no confronto do Brasil.

>> Lá pedir para chamar o Antônio. Vai. O Daronco foi bem naquele jogo, >> foi. >> Ah, eu vi outra partida, então. Não, qual erro que ele cometeu?

>> Eu acho que eu vi outro. Pelo amor de Deus, tinha jogador do São Paulo tinha ter sido expulso. Teve vários lances no segundo tempo que ele perdeu a cabeça inclusive contra o São Paulo. >> Mudou o placar, o jogo >> porque o São Paulo não foi competente. >> Não, o a arbitragem do Darom não influenciou em nada. O Palmeiras, o

Palmeiras só não ganhou aquele jogo demais que não teve competência para fazer gol no primeiro tempo, senão tinha metido 3 a 0 no primeiro tempo. Foi 1 a 0 porque o Palmeiras errou muito no ataque. O Daronco não influenci, que eu digo que o Daronco não errou. Eh, interpretação, pode ter um lance aqui, outro ali, mas ele não influenciou no resultado. O resultado o Palmeiras ganhou na bola e o Daronco não teve influência no resultado. Ao contrário de

muitos outros jogos que às vezes um árbitro deixa de expulsar aqui, tem um lance polêmico lá que aí foge até do da interpretação. Naquele Palmeiras e São Paulo, o que eu digo é que a arbitragem do Daronco não influenciou no resultado final. O Palmeiras ganhou, poderia ter ganho demais e só não ganhou porque perdeu muito gol. São Paulo não tem nem do que reclamar daquele jogo na arbitragem. incluir agora o nosso enviado especial pra gente justificar a gasolina gasta, a marmita paga, né, para ele entrar aqui no nosso bate-papo.

Deixa eu só mandar um alô rapidamente pra Daniela Saide, direto de Boston, mandando um alô aqui pra galera. Sucesso total, pessoal vendo lá nos Estados Unidos. E também o Geraldo falou o seguinte: "Esse programa Ponta Direita é melhor do que o GE TV, Passadores de Pano para Lula ladrão." Geraldo, aquele abraço para você, pode ficar por aqui que tem mais. Antônio Vinícius tá nos ouvindo.

>> Estamos aqui. Elan carioca. Olha só para onde que eu tô agora. >> Opa, >> vai falar. Você não você não tava lá agora. Você tá aí? Você não tava lá

agora. Você tá aí. Pulou muro. >> Pertinho. É literalmente separado por um muro. O CT do São Paulo e o CT do

Palmeiras. No momento em que falarmos do São Paulo, eu retorno para lá também pra gente trazer informações. Mas agora, até para entrar nessa nessa discussão sobre o jogo do Palmeiras, né, com a Jacuipense ontem também tivemos o prazer ontem de estar lá no Alians Park para poder acompanhar o jogo em loco, trazer informação e participação de torcedores também. Inclusive agradecer demais o carinho de todos os torcedores que nos acompanharam, torcedores que falaram com a Auri Verde também. Teve muita gente que chegou para mim e falou: "Poxa, vocês são de Bauru". Nossa, meu pai

acompanha, minha mãe acompanha, não sei quem acompanha. Então, foi muito legal ter essa participação também do pessoal lá no Aliance Park. Informação sobre o Palmeiras, aproveitar que eu tô aqui na frente do centro de treinamento da equipe Alvde, é de que o Palmeiras está muito próximo de anunciar de vez a contratação de um reforço, um zagueiro que vem lá do seu Rio de Janeiro, viu? ou Alan Carioca, o Alexander Barbosa, o Palmeiras já tem praticamente tudo certo. Restam apenas alguns trâmites burocráticos, uma negociação que gira em torno dos R milhões de reais. A ideia do

Palmeiras era trazê-lo sem custos no final do ano, mas para evitar entrar em algum leilão com Cruzeiro, com outros times também que demonstraram interesse, a equipe do Palmeiras eh já preferiu fechar de vez esse acordo. Então agora restam trâmites burocráticos para que o Palmeiras possa trazer mais um zagueiro e um baita zagueiro, inclusive de gas de passagem, o Alexander Barbosa do Botafogo, viu Alan? Antônio, só um adendo aí que também ouvi falar que apesar deles estarem fechando com Barbosa, o Nino ainda é prioridade no Palmeiras. tá bem caminhado. Procede.

>> O Nino é sim um jogador muito bem quisto pela comissão técnica do Palmeiras e o Nino seria um pouco mais complicado trazê-lo neste meio de ano, até pelo contrato também que tem com o futebol russo. Se vier o Nino, viria no final do ano. Mas a informação que a gente tem de que o zagueiro que o Palmeiras tem nesse momento é o Alexander Barbosa. >> Antônio, para confirmar a informação, o Palmeiras vai contratar o Alexander Barbosa por 4 milhões de dólares. vai contratar o Alexander Barbosa agora, porque existiu sim a possibilidade do Cruzeiro frear a negociação.

Basicamente o Palmeiras já tem um acordo com o atleta. O atleta poderia vir de graça se fosse no final do ano, mas sabendo disso, o Botafogo ofereceu o atleta ao Cruzeiro que tem hoje, o Artur Jorge. >> Acordo essa hoje. E aí pra o Botafogo publica essa essa essa intenção, solta a informação, digamos assim, pro mercado e manda um recado direto pro Palmeiras. Você quer esse cara, me paga agora que você leva já, porque senão você pode perder. Então,

Palmeiras, já tá tudo acertado. Nesta tarde será assinado o contrato do Barbosa. Será sim novo atleta da equipe do Palmeiras. E o Nino chega no meio do ano, já tem o acordo desde o início da temporada, desde fevereiro, entre Palmeiras e Zenit. O Zenit só pediu uma situação, não negociar o Nino antes do final da sua temporada, >> que acaba dia 19 de maio, o campeonato russo.

>> Assim que o Zenit resolver sua situação no campeonato russo, onde assumiu a liderança poucas rodadas, o Zenit liberará o o contrato do Nino. A venda já tá certa, tudo tá tudo acertado, algo em torno de 14 milhões de euros. Eu, Luiz Lanzoni, jamais pagaria essa grana pelo Nino, mas já tá tudo certo entre Palmeiras e Zenit. E o Nino também será jogador do Palmeiras. Abra a lacuna para uma venda de um zagueiro.

Vocês lembram que no início da temporada, para quem agora a gente tá no YouTube, né, mas no rádio eu sempre trouxe essa informação, que o Palmeiras trabalhava assim em trazer dois zagueiros para poder abrir uma venda possivelmente do Murilo. Murilo teria negociações propostas do mercado árabe, mercado asiático, mercado mexicano e mercado norte-americano. Vamos aguardar as cenas dos próximos capítulos, mas não me surpreende nada vir Barbosa e Nino, porque tem essa possibilidade do Murilo ser envolvido numa negociação. >> E são dois grandes nomes para Zag, hein? >> Grandes nomes. O Antônio tá com a gente

ainda. Antônio, eh, só mandar um alô aqui para você que o Douglas Dias tá falando pra gente perguntar aí para você se é impressão dele ou você tá emocionado na frente aí do CT do Palmeiras. Você tá transmitindo uma emoção diferente aí. Douglas Dias mandou para você. com ar vitorioso. Tá, tá

diferente. Tu gostei, viu, Antônio. >> É que eu tava num outro lugar, né? Mas enfim. >> Não, mas lá, mas lá faz 13 jogos que não ganha, Antônio. Aí tá ganhando os

últimos 13 jogos, só ganha. >> Pessoal, para fechar rapidamente aqui o assunto Palmeiras e eh eu quero saber sobre a contusão do Víctor Rock. Víor Roque é no tornozelo, né? novamente a mesma contusão, preocupa porque o Palmeiras e estamos aí detectando faz tempo uma mesmice de jogadas no ataque e o Vittor Roque talvez fosse esse algo diferente, esse tempero a mais no ataque palmeirense se machuca novamente. Preocupa aí o Vittor Roque e já saiu mais ou menos aí o período de recuperação dele?

>> Vai fazer exame hoje à tarde. Claro que não joga contra o Bragantino. Se machuca, não machucaram o Víctor Roque ontem, né? >> É, >> pelo amor de Deus a entrada que o cara do Jacuipense deu nele ontem. Isso porque são times parceiros, né? Foi para

machucar. Mas e o que que deixa o torcedor do Palmeiras mais tranquilo é que o Sossa vem fazendo uma boa atuação, né? Vai abrir espaços pro Sossa ser o titular do time vocês falaram que ele não tem pedigri para jogar de titular no Palmeiras. >> E não tem não tem. >> E o Palmeiras queira ou não, hoje tem uma dupla selecionável, né, do Paraguai, que é o Souo e o Maurício jogando juntos, né? Eles vão pra Copa e abre

esse espaço pro SOS como titular no time do Palmeiras. Acredito eu que o Abel vai colocar ele para jogar no lugar do Víctor Rock e sorte dele que tem essa parada pra Copa nela, senão ia ficar perder uma muita coisa na temporada. >> Só o Víctor Rock com essas lesões tiraram a chance dele de brigar por uma vaga na Copa do Mundo. >> Vale a pena a gente lembrar. Eu acho que não merecia.

>> É, >> mas o Vittor Rock estava na lista quando tem >> ele não fez a cirurgia para isso, né, L? Quando quando tem a lista pós jogo contra o São Paulo na semifinal do Campeonato Paulista, o Víctor Roque estava na lista do Antilote. Ele sai porque acaba se machucando. E o próprio Antil verbaliza isso na convocação. Ele traz os convocados e ele fala: "Víor estaria na lista, só não está porque está machucado."

Então, dá para dizer que o o Víctor Roque só perdeu a chance de lutar por uma vaga na Copa do Mundo por conta dessas duas últimas lesões. >> Bom, só fechando aqui então o assunto Palmeiras. Palmeiras enfrenta o Bragantino nesse domingo, né, em Bragança pelo Brasileirão. Eh, vamos seguindo por aqui, então, eh, tocando barco com os outros jogos da Copa do Brasil. Então, temos aí os outros resultados, papa, só para quem a nossa audiência rotativa poder conferir na tela também os outros resultados. Vamos

passar agora pro jogo do Atlético Mineiro, que foi 2 a 1 contra o Ceará. O lá o Atlético Mineiro 2 a 1 no Ceará, Palmeiras 3 a 0, Atlético Paranaense 0 a 0 no Goianiense e o Operário 0 a 0 com o Fluminense. Destaque agora pro Atlético Mineiro. E eu tenho aqui o o cronograma do Galo com o técnico atual, o Eduardo Dominguez, tem seis vitórias, um empate e seis derrotas no comando aí do Galo. Inclusive ele pediu para sair, né, do comando do Galo e a diretoria e o segurou. E depois nós vimos toda a

polêmica que teve ontem após o jogo do Hul, inclusive falando que ele ele tem coisas para falar, mas ele só vai falar quando ele deixar aí o Galo. Quer dizer, é um clima total aí de já deu pro Hulk no Galo e eu acho que ele saindo seria bom para ambas as partes, na minha opinião. Eh, vamos saber então um pouquinho dessa vitória que parece que não apagou em nada o incêndio lá em Minas Gerais, como no assunto Atlético Mineiro, né, Daniel? Ela a gente um jogo difícil, nós falávamos sobre esse jogo ontem, teve inclusive uma pessoa que participou pelo pelo YouTube que a diferença de um gol era uma diferença pequena, né, pro pro Atlético Mineiro. E de fato foi uma diferença pequena. O

Ceará jogando >> foi o Wellington lá do Ceará Fortaleza que mandou mensagem pra gente, E e o Ceará, até pela fase conturbada que vive o Atlético Mineiro, o Ceará tem totais condições de reverter esse resultado. O Atlético fez um bom primeiro tempo, depois, no segundo tempo, perdeu um pouco de fôlego e o que chamou mais atenção não foi nenhum resultado, foram as declarações pós-ogo, tanto do Renault Lod como a do Hul. A do Hul, inclusive, acho que nós temos até para para ouvir, se o Papa quiser contar, >> vamos então colocar pra gente já ilustrar pro nosso telespectador aqui a declaração do Hulk após o jogo, bem emblemática, por sinal. dia a dia. Perguntar como capitão, líder, ídolo do clube, se tem alguma coisa extra campo influando no dia a dia, se você entende o que que o L falou e o que que tá acontecendo.

>> Como eu falei, eu eu não vou tocar em um assunto em qual eu não tenho conhecimento, eu não não vi a entrevista do Lord, eu não sei do que se trata. Eu não sei se realmente é a verdadeira, no caso, realmente o que ele quis dizer com isso. Como eu sempre falo, a gente sabe que a gente tem que ter muito cuidado com tudo que a gente fala, porque tem tem situações que a gente chega aqui, coloca alguma coisa e de repente, ah, tem aí não tem que estar falando publicamente, aí tem que ter resol tem que ser resolvido internamente. Então, quando a gente fala assim, ó, tem alguma coisa internamente, ah, o que é que tá acontecendo? Então, tipo assim, cara, é meio contraditório, entendeu? Então a gente tem que ter

muito cuidado com a que fala, muito com cuidado da forma que a gente se escuta as coisas, né? Então eu particularmente eu não vou comentar em cima da fala do do Ló que eu não tenho conhecimento e quem sabe depois de ver a entrevista dele, né, eu posso responder melhor. >> Mas tem algum problema >> comigo? Nenhum. >> O salário tá em dia, >> cara? É assim, estamos bem, estamos

focado, salário tá em dia. Eu não vou colocar dependência. Eu tenho pendência, mas eu não vou estar colocando, não vou estar expondo ninguém. Não respondo a ninguém. Eu não fiz isso em janeiro quando me atacado para caramba em cima de mentiras e mesmo assim mantindo mantido meu respeito em nome da instituição. Mas tive tive assim

oportunidade e posso dizer que total autonomia de colocar muita gente aqui para dar as caras. Só que com respeito ao clube e com respeito à a à torcida, eu jamais vou fazer isso, né? É, quem sabe quando eu sair do galo, não sei, pela conversa que eu tive com com quem manda, posso sair do galo do meio do ano e no final do ano e quem sabe quando eu sair eu falo realmente que precis. >> Bom, claramente e acabou aí o amor entre Hulk e Galo. Inclusive o técnico do do Galo não quer mais contar com o Hulk.

Isso também fica claro e nítido. Aí eu pergunto para você, eh, Julião, o Hulk e ele tem ainda lenha para queimar em outro clube? Ele não está jogando bola no Atlético por esse desgaste que há ou realmente já tá dando indícios de que o tempo tá fazendo a sua cobrança sobre o atleta? Olá, >> eu acho que pesou para ele foi a não saída dele no Atlético Mineiro no final e começo desse ano, né? no final do ano passado, começo desse ano, >> é, pro Fluminense. Ele já tava

praticamente certo com o time do Fluminense. Aí o Atlético Mineiro voltou a conversar com ele, fez algumas propostas, ele não quis dizer aí, mas claramente o salário não tá em dia. Acho que no começo do ano também não estava em dia. O Atlético Mineiro tá passando por uma situação bem complicada nos bastidores. A declaração do Renan Lod depois do jogo de ontem também que o Hul disse que não sabia falando sobre o elenco. Com certeza ele já tava sabendo

a declaração do treinador. Você mesmo disse agora a pouco que o treinador pediu a pediu entregou o boné, né? Depois de uma partida, a diretoria garantiu ele. A gente tá vendo como é que tá o Atlético Mineiro e o Hulk tá sentindo que ali não dá mais para ele. Ele falou que sai no meio do ano, no final do ano. Não sei se ele já, quantos

jogos ele já fez com o Atlético Mineiro nesse Campeonato Brasileiro, se ele vai atingir os 12 jogos ou não para se transferir de time ainda nesse meio do ano. Mas é uma situação bem difícil pro time do Atlético Mineiro. Como eu disse, ganhou ontem de 2 a 1, ganhou, mas é uma cortina de fumaça aí que tá tampando, tentando pelo menos tampar o que tá acontecendo nos bastidores. E quando começa assim, né, um jogador fala aqui, outro jogador fala ali, o treinador vem ali, a gente vê que não tem comando o time, né? a gente vê a bagunça que é dentro do time >> e as declarações do técnico também cobrando, é, falando que tem jogador que não quer treinar, não não praticamente falou que tem jogador que que tá fazendo corpo mole no Atlético Mineiro. E eu

quero saber também de você, Lanza, porque, ó, além do Hulk, nós tivemos aí Dudu, Vittor Hugo e Bernard, muito vaiados pela torcida que cobrou, inclusive no próximo jogo contra o Flamengo, aí uma resposta, né? né? Falou aquele tradicionais couros e de é domingo, se o ganhar lá láani parará e e cobrando esses jogadores. Então o clima lá tá tenso e não é só o Hulk, a resolução então dos problemas aparentemente do Atlético Mineiro. Deixa eu só e cortar aqui a rede rapidamente.

Estamos voltando já pelo rádio e continuamos com ponta direita pelo YouTube. Vamos lá, L. O problema carioca do galo tá longe de seu Hulk, tá longe do seu barba. O problema é a SAF que eu vou contar pros senhores, viu? Eu queria falar mais sobre a SAF do Galo. É que eu

tenho que ter alguns limites por aqui, mas saf essa saf do galo, hein? >> Como é que é? >> Saf essa saf do galo. É, você entendeu, ouvinte? >> É safadinha. É ouvinte, você entendeu

essa >> Tem umas coisas que eu não consigo entender. Os caras eram presidentes do clube social, geraram dívidas com eles mesmos. Eles viraram os maiores credores e aí para virar saf, ó, é a dívida que virou. >> É tipo Chaves vendendo churros para ele mesmo. >> É, não, não tem o episódio Chaves ele vendendo churros paraindo. Ô

>> Chavinho, você quer comprar um churro? Sim. Quanto que é? Éarindo é a tenda da chava. >> É, é bem por aí, sabe? Tem umas coisas

que eu não, eu, eu >> vocês não gostam de chaves não. >> Se precisar eu conto episódio aqui inteiro. Não, já falar. >> Eu tô sendo sincero e tô falando uma boa pros caras lá do Galo. Até hoje eu não consigo entender e não me passa um ar de transparência. E é isso que deixa o

torcedor irritado. E o pior não é isso. O pior tá devendo salário pr os caras, né? Pior não cumprir acordo com o grupo que recentemente foi vice-campeão da Libertadores. O pior é ver o car construir uma história tão linda como o Hul a queimarem do jeito que queimaram com informação sendo vazada pelo veículo de imprensa que todo mundo sabe que são dos donos do Galo daqui a pouco.

>> Então assim, tem muita coisa errada no Galo, mas passa longe da minha opinião, do departamento de futebol. Departamento de futebol é vítima. A administração do Gal precisa resolver. Isso aí. >> Agora Dudu quando saiu do Palmeiras já tinha, né? Acabou, né?

>> Não, o Dudu sai do Palmeiras. O Dudu sai do Palmeiras, vai pro Cruzeiro e do Cruzeiro ele vai pro Atlético. Gente, >> é, >> não, ele não foi para lugar nenhum. Ali acabou o Dudu. Dudu acabou.

>> O Bernard, alegria das pernas, tristeza nos meus olhos. >> Alegria. 7 a eu lembro do Bernard. >> É, mas é o Bernard. Para mim, o Bernard é alegria nas pernas, tristeza nos meus olhos.

Não dá, sabe? Não dá mais. Tem quem foi o outro que foi vaiado? >> Foi o cadê o o Víor Hugo. >> O Vittor Hugo até eu acho assim >> é exflamengo, né?

>> É, mas tá indo muito na onda também porque a situação não é boa. Mas repito, na minha opinião, o problema não é dentro de campo. O problema tá longe seu Barbara. O Barba pediu boné porque não aguenta mais. A bagunça que é o galo.

>> Vittor Hugo é aquele que tá levando voadora por causa dos amigos que mexeram com a mulher do outro da mesa. Ele tá apanhando porque ele tá junto. >> É bem por aí. É, é bem nessa resenha aí. Ele é o tonto que vai apartar e acaban >> cara que vai ser para a briga é o que mais apanha. É bem isso.

>> E Vitor Hugo he junto Vitor Hugo. >> Você é desses lá? >> Não, não é porque eu me eu me solidarizo. >> Ah, entendi, entendi. >> A irmão.

>> O caro tá com dó do Vitorugo. >> Verdade. >> Veio de casa, né cara? Pô, tem que dar aquela força, aquele afago. Tá com dó.

>> Vamos falar do Fluminense aí também. Temos mais um jogo aqui para fechar. Operário zero, Fluminense zero. Vamos começar já. Ilustrando com Zubelia. Tem

a declaração dele >> outro reclamão também. Meu Deus do céu. Zeldia. >> Antônio chora. >> Zeld >> chora na cama. Antônio.

>> Zubeldia reclamou do gramado. >> É muito bom treinador, mas mas reclama também aí como não ganha. Então o pessoal não >> tá pronto aí papel o dia chorando. Brasil contexto un partido friccionado dificultad. para poder trocar como ustedoo lo

a 23 una lesi en mi rodilléos partidos profesionales en poco tiempo en gramados diferentes posiblemente una caus mi retiro preco ha sido producto del no cuidado no partido en poco tiempo y enamados en canchas diferentes en una estructura física que no estaba preparado entonces la reflexo ho es un partido con lo que significa la Copa Brasil, con la organización que tiene la Copa Brasil, que es muy buena, que yo lo llamo como una Copa Libertadores interna en todos los equipos tienen la posibilid de poder escalar en 180 minutos en un mata y mata fase. La reflexo es que presentando gramados como que ocurre hoy, estamos cuidando cuidando vamos então falando sobre o Fluminense, Operário zero, Fluminense 0, Fluminense com time alternativo, né? Não, não, não teve muitas oportunidades de jogada. Foi foi um jogo ruim do do Fluminense para falar que foi um jogo fraco. Também não acho que tenha saído tanto do planejamento do Zube di esse resultado de 0 a 0 com Operário da forma que foi.

Não chega a preocupar. E o lado negativo que ele falou aí da contusão, né, no campo do Martinelli que foi substituído pelo Otávio. Daniel, esse jogo aí nada fora do planejamento, mas vai ter que assim, não vai poder brincar no jogo de volta. eh Fluminense e Operário recebendo a Copa do Brasil, mas de vida que segue ali no tricolor carioca, né? >> É isso aí, eh sobre o que o Zia falou, a gente pode dividir em dois pontos.

Primeiro sobre o jogo. O Fluminense fez um jogo ruim contra o Operário. O gramado pode ter influenciado em um determinado momento, eh, porque o Fluminense fez um jogo abaixo daquilo que se esperava, mas pra Copa do Brasil, um empate fora de casa não é um resultado de todo ruim. O Fluminense agora joga no Maracanã, onde o Fluminense dificilmente perde seus jogos, tem tudo para avançar pra próxima fase. O outro ponto da crítica do Subeldin em relação ao gramado, que aí dá para entender quando ele reclama, porque o técnico sai de cabeça quente, porque ele vê um dos seus principais jogadores, que é o Martinelli, eh, se machucar uma lesão muito possivelmente provocada pelo estado do gramado. Vai

ser feito os exames, né, para saber a gravidade da lesão. pode ser uma lesão com um grau mais leve, como também pode ser uma lesão que afaste o Martinelli do dos campos aí por determinado tempo. Então, dá para entender quando Zubeia fala do gramado, porque o pode perder um dos seus, senão o principal jogador de meio de campo, que é o Martinelli aí para os próximos jogos do Fluminense. Mas tem os dois lados, tanto do jogo que o Fluminense ficou devendo como dessa crítica que o Zubildia faz pro gramado também. Não tem pressão, né? O

Fluminense após esse resultado. A torcida só fica daquele jeito porque após aquele jogo do Flamengo, o Fluminense deu uma uma pequena sentiu um pouco, mas já se ajustou. Esse jogo aí para mim faz parte do do planejamento. Como eu disse, a torcida vai ficar um pouquinho esperta na próxima rodada do Brasileirão e o que vai se desenrolar. Mas tá tranquilos meu dia, né?

Tranquilo. Tá tranquilo. E o próximo jogo do Fluminense do campeonato brasileiro é em casa contra Chapecoense, né? Então >> é um belo jogo, né? É o jogo para dar aquela reanimada no torcedor depois desse resultado aí de 0 a 0 fora de casa. Aí o Fluminense jogando em casa no

gramado que o Zube dia quer jogar, decide a classificação pra próxima fase. Tranquilo. >> É, mas ele joga no Maracanã, né? >> É, é. >> Não pode reclamar tanto de gramado assim, com todo respeito, né? Mas tudo

bem. >> Também, mas é melhor do que o de ontem, né? >> Antônio Vinícius tá com a gente aí, porque quando o assunto é Zube dia, geralmente ele ele dá um ele aparece. Cadê o Antônio Vinícius? >> Eu sei que a imagem a imagem onde que ele tá?

apareceu dia. >> Zuba dia, Zube di Zube di aí, ó. >> Que não é que é. >> Ó lá, ó lá o cara com o papel da rescisão do Roger Machado na mão para entregar pro Antônio lá. Ou o Antônio já entregou lá o papel lá. Que que é isso?

>> Não, que que é isso? De modo algum. Não vou comentar muito sobre Zubeldia, até porque eu não consegui acompanhar muito a partida do Fluminense, mas minha opinião sobre ele continua a mesma. é um técnico extremamente super estimado. >> OK. Vamos então aqui a gente segue daqui

a pouquinho tem a rodada do Brasileirão, só que antes vamos dar uma moral aí pra nossa audiência 1431040760, nosso WhatsApp também o @auriverdebrasil, Instagram e o @auriverdeBebrasil, além do Instagram tem o AuriverdeBrasil Apenas que é o nosso endereço pelo YouTube onde você interage conosco em nosso chat. Estamos vendo por aqui, mandando aquele alô em tempo real para você. Julião, que que você tem de nossa audiência hoje aí? >> Vamos lá, vamos mandar abraços aqui. O Lan entregou um papelzinho aqui.

>> Tá parecendo Faustão, rapaz. Lembra do Faustão atrás? >> Olha esa meu. Vamos lá, bicho. >> Tinha um papelzinho, tinha 500 nomes ali no papelzinho >> e ele não entendia a letra dele às vezes. E eu vou ter que entender a letra

do Lanza. Foi o Lanza que me entregou aqui um garrancho desgramado. O Sérgio tá acompanhando a gente. O Ricardo tá por aqui também. A Maria Golveia, Laura Mônica ligada. Fábio Oliveira tem que

ficar esperto. Vai que o Lana quer fazer pegadinha comigo, né? >> Tomá por >> Francisco Dantas Tomás Bueno, nosso amigo do e a Graça tá aqui também. Márcia, Geraldo, Ktia e a Dani Sad acompanhando a nossa programação. Tem participações por áudio.

>> Vamos ouvir aí o ouvinte falando com a gente. Vamos lá. >> Boa tarde, pessoal. Tudo bem com vocês? Olha, infelizmente ontem no jogo do Palmeiras não dá para dizer que o outro time era um time de futebol. Aquilo mais

era uma estrebaria, porque pelo menos meia du ali eram cavalos. A entrada que deram no Víctor Roque e no Lucas Evangelista poderia ter encerrado a carreira deles. Nós não podemos mais admitir isso. Talvez isso vai ser punido no dia que quem provocar uma lesão dessa vai ser suspenso por igual tempo da pessoa que sofreu a lesão. E o time dele tem que pagar metade do salário desse cara. Isso sim. No mais, cara, não dá

para classificar o que esse time veio fazer aqui. Perderam a oportunidade de estar jogando numa das maiores arenas do mundo contra o contra o líder do Campeonato Brasileiro. Um jogo que tava sendo transmitido pro Brasil inteiro e, provavelmente para outros países. Podiam mostrar algum futebol, não optaram por mostrar, na verdade violência. Confundiram virilidade com violência e isso nós não podemos mais admitir. OK.

Um abraço. >> É o Walter. Walter Fernandes. >> Boa tarde, pessoal. Tudo bem com vocês?

Boa tarde a todos da equipe do Ponta Direita. Essa pergunta vai especial pro Lanzone. Lanzone, mesmo assunto, >> uma pergunta aí. Quantos jogos o Palmeiras jogou no Super Mundial e quantos jogos o Abel Ferreira foi expulso? Ele reclama pelo bem do futebol, reclama porque é chato ou reclama já, como diz o Daniel Martins, já pensando no próximo jogo contra o Flamengo, já jogando uma possível erro de arbitragem a favor do Flamengo.

>> Responde aí para mim. Ambos falando do Palmeiras, viu? >> Daqui a pouco o Lan responde. Tem só um ponto que o nosso amigo trouxe na primeira Walter primeiro. Eu não vou nem entrar na questão do dos jogadores do do da Jacuipense de baterem demais, mas é verdade. Mas tem um ponto que me chamou

atenção que foi mais preocupante até do que a violência no jogo ontem. A jaipense, time pequeno, dificilmente vai ter aqueles jogadores oportunidades de jogarem novamente num jogo de tamanha importância contra o Palmeiras. O cara dá uma entrada daquela e sai fazendo sinal de roubo. >> JP Talisca, >> rapaz. É, é assim, uma falta de consciência.

>> Acabou a carreira, né? >> Um jogo daquele, talvez a última, a única e última oportunidade que ele tem de ter um jogo televisionado, jogo com repercussão. O cara além de ser expulso, sai fazendo sinal de roubo, que foi o que ele fez no final do jogo, não dá. Tá? É, é algo assim para entender como que um jogador, não vou usar a palavra aqui que a gente usaria, mas não dá para entender como que um jogador consegue fazer o que ele fez, tanto pela expulsão como o gesto que ele faz após a partida.

A gente falou bastante do STJD aqui. Momento, >> a gente falou bastante do STJD no começo do programa. O STJD, esses casos, por exemplo, tem que pegar um um lance desse e dar um gancho, porque não é não é um lance discutível, que o cara tá de cabeça quente nem nada. O cara deu uma entrada, tira o jogador, o companheiro de profissão dele do jogo, pode ser até uma lesão grave e sai fazendo um gesto daquele. É difícil de >> É, a entrada dele foi no evangelista, né?

>> É, foi a outra, né? Foi outra. >> É, foi a outra no Evangelista, que se o evangelista não pula, quebra a perna do >> que o nosso nosso amigo ouvinte também registrou. É a do no Víctor Rock foi outro jogador. >> Tem mais participações.

>> São essas por enquanto, pessoal. Pode continuar participando, principalmente no chat. Manda lá o nome e a cidade da onde tá acompanhando a gente >> e o time que você torce. Já vi que tem gente que torce pro Flamengo, que torce pro Fortaleza, que torce pro Ceará. Então continue mandando, participando.

Teve um comentário interessante aí, Vi também que o cara que um dos nossos ouvintes aí, eu vou até pesquisar por aqui, depois eu registro falando mal do Daronco que no Grenal ele arrebentou lá com o clássico. >> E eu quero mandar aquele alô especial pra Leilane Bolsonaro, pro Ricardo Sakai, Laura Mônica e o pessoal que sempre tá aqui com a gente, são aqueles ouvintes e aqueles telespectadores fiéis que todo o ponta direita eles estão aqui conosco. Muito obrigado aí. Tamo junto. Quem é de direita, apoia quem é de direita. Deixa eu chamar o Papa por

aqui, porque eu vou mandar mais uma aqui da política. Eu quero depois eh durante o o a fala, você coloca para mim, por favor, aquela aquela foto do Flávio Bolsonaro. Porque o que aconteceu, gente? E o jornal da França Lefigarrou sobre o Brasil e o STF com o governo federal fez uma manchete aí, tá na tela para você conferir. Ó, o Supremo Tribunal eh é o braço direito do presidente Lula. No Brasil, Flávio

Bolsonaro faz campanha contra os juízes. inclusive explicar essa tradução que é o seguinte: não é campanha contra os juízes, é contra a politização do judiciário, que é uma coisa inclusive inconstitucional e que nós estamos vendo o STF completamente politizado, completamente esquerdizado, esquerdopatizado, né, o nosso STF, inclusive julgando casos de uma forma para as pessoas da esquerda e julgando de forma completamente diversa para as pessoas da direita. Vários exemplos por aqui, não me deixam mentir. O Supremo Tribunal Federal é o braço direito do presidente Lula. No Brasil, Bolsonaro, o Flávio, faz campanha contra os juízes. Isso que

eu eu acabei de explicar o que eles publicaram. E tem mais. Acusados de politização pelo campo de Bolsonaro, os 11 ministros do Supremo Tribunal Federal estão envolvidos num escândalo de corrupção de grandes proporções. Há poucos meses da eleição presidencial, a instituição se encontra no centro da controvérsia. E isso eu acho muito importante pelo fato de vários eh eh meios de comunicação, diferentemente da Globo lixo e de outras aí da nossa imprensa que antes era marrom e agora se tornou vermelha. Eles estão de olho,

eles estão falando, inclusive temos meios de comunicação internacionais que são tidos como de tendência esquerda, também falando e relatando o a politização do STF e o braço direito do Lula sendo aí o judiciário. Por que que eu acho isso bom? Porque traz à luz da comunidade internacional o que está sendo feito por aqui no Brasil. E mais, nessa época de eleição, onde as coisas podem acontecer de forma diversa, as formas democráticas, como nós estamos vendo em várias outras vertentes aí da política provocadas pelo STF, você ter a comunidade internacional de olho por aqui é algo muito salutar, algo muito bom. Então, chama a atenção também para mim o fato deles colocarem o STF inteiro, porque eles falam, se de repente tem três, quatro membros que estão aí fechados com o governo federal de esquerda, nós temos ainda seis, temos ainda uma outra quantidade que poderia contra-atacar e fazer com que a justiça prevalecesse, mas não. Eles colocam

todos os 11, colocam o STF inteiro e inclusive o André Mendonça, todos no mesmo balaio. Muito importante é aí essa notícia do Lefigarrô, tá? Que é apenas um ou a última que saiu lá por fora. Estamos atentos a tudo e trazemos para você. Por isso eu peço o seu like. Você

que é de direita, apoie. Quem é de direita, apoie os patriotas, porque toda aí a nossa economia é feita através de vocês que são nossos patrões, tá? Nós não recebemos, obviamente, verbas federais, então precisamos do seu like, do seu like, do seu compartilhamento para que possamos aí chegar ao maior número de pessoas possíveis. Desde já eu agradeço e comente também em nosso site a política e o esporte que continua agora com a rodada do Campeonato Brasil de Janeiro. Júlio Pessoal, pessoal mandar mensagens tá acompanhando aqui, ó. O Ronaldo mandou aqui: "Ah, Alan

Carioca, um forte abraço daqui da Tijuca, no Rio de Janeiro. Sempre >> meu tio Ronald, meu tio Ronalda, >> boa. Parabéns para ele. Então, quem tá ligadinho conosco aqui também, ó, é a Eliane Botafogo, Rio de Janeiro, acompanhando a gente. >> Ó, cariocada tá comigo aqui hoje, hein?

>> Sexta-feira, né, o pessoal? Isso. Walter tá mandando mensagens aqui pra gente em Bauru mandando vai Norusca Avante Palestra e o Dominguinhos lá em Agudos acompanhando a gente, né? A >> Andreia também, Andreia Catarina que mandou mensagem só para não esquecer do abraço dela. >> Ah, boa.

>> Legal. Pela ordem então dos jogos, vamos aqui trazendo é o Papa tem a tabela do Brasileirão pra gente ilustrar. Ótimo, Papa. Beleza. Eh, 12ª, mais uma rodada aí rolando.

>> É 12:30 para não falar que é aquele que tá lá. Botafogo Internacional também o Bahia. Que jogo emblemático esse do Bahia contra o Santos, hein? Teremos aí o Remo e o Cruzeiro. São Paulo medindo forças com Miraçol, Corinthians e Vasco. Jogão

também Grêmio e Coritiba, Bragantino e Palmeiras, Atlético Paranaense e Vitória, Fluminense, Chapecoense e o Atlético Mineiro medindo forças aí com o Flamengo. Vamos destacar por aqui eh um jogo que eu queria destacar é o jogo do Vasco. >> Corinthians e Vasco. >> O jogo do Corinthians com o Vasco. Vamos pegar ele que eu acho que talvez ele demande um pouquinho mais de tempo e aí a gente vai acertando aí a tabela do Brasileirão. Então vamos lá. É o

encontro do Fernando Dinis com seu ex-time, né? Inclusive, muitas peças desse time do Vasco da Gama foram aí pedidas pelo Dinis para que o Vasco jogasse ao seu estilo. Então ele reencontra numa bela campanha e retomada de carreira pelo Corinthians, num Vasco que ele deixou desgastado, Renato Gaúcho, herdando o trabalho do Dinis e também fazendo um belo trabalho. Vai ser uma bela medida aí de forças aí de dois técnicos e dois times que vem num bom momento, né, Daniel? >> Sim, sim. Antes de falar sobre a análise

da partida, só dar uma notícia aqui importante do Corinthians, que entrou com recurso no STJD pelas suspensões de atletas no jogo contra o Palmeiras. Daquele jogo polêmico, o Corinthians teve dois jogadores expulsos, teve briga depois do jogo. O Corinthians conseguiu eh reduzir de quatro para dois jogos a suspensão do Mateuzinho e de dois para um a suspensão do Hugo Souza. Porém, ambos, tanto Hugo como Mateuzinho, não irão jogar o jogo contra o Vasco. E além disso, o Corinthians também conseguiu eh não ter a perda de mando de campo, vai ser apenas fechado em algum determinado jogo, a área onde houve ali os insultos pro jogador do Palmeiras, o Carlos Miguel, e punição com multa. Mas falando

sobre o jogo e >> e só pegar essa sua vertente também, teve uma punição que aí não é pelo brasileiro na na Sul-Americana do Renato Gaúcho, pegou três jogos também por não ter comparecido, né? Essa essa engraç conseguiu o que ele queria, >> ele conseguiu ficar fora da Sul, ele conseguiu presente da Sul-Americana. >> Só pro pessoal que não se lembra, o jogo contra o Barraca Central na Argentina, o Renato não foi pra Argentina, por isso ele foi suspenso por três jogos. A suspensão, a ausência de três jogos na Sul-Americana. devia ser obrigado aí no jogo, mas punição.

>> Eu tava conversando com o Júlio, acho que a punição correta seria, ó, você vai ter que ir até o jogo, assinar uma súmula que você está no estádio, não participar e depois voltar pro Rio de Janeiro, porque é o que ele queria, né? Acho que o Vasco não vai nem recorrer da da punição, até porque nem pode já uma punição imposta e já transitada em julgado, digamos assim. Sei que já falamos do Palmeiras, rapidinho, Alão, saiu a atualização do exame do Vittor Rock. Ele foi constatada uma lesão de sindosmose do tornozelo esquerdo do atacante que vai precisar passar por cirurgia nos próximos dias. >> Deu para entender a gravidade aí da lesão, né? Ó, exemplo que a gente táa

falando agora a pouco de como que os jogadores da Jacoipense fizeram de tudo para entrar no jogo ontem, menos para jogar bola. Falando em bola, falando sobre o jogo, uma expectativa para um bom jogo no campo do Corinthians, né, o Kemicaren Arena, domingo à tarde, no horário tradicional do futebol às 4 horas, eh, pelo que envolve, né, como você bem colocou, o reencontro do Dinis com o Vasco da Gama. Por outro lado, Renato Gaúcho, que vem de duas vitórias com o Vasco, ganhou do São Paulo no Brasileiro e ganhou do Pai Sandu na Copa do Brasil. O Corinthians precisa da vitória. Apesar do Corinthians estar num bom momento, a gente não pode esquecer.

O Corinthians está na zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro e time grande quando fica na zona de rebaixamento, se demora muito para sair, começa a se complicar. >> É, mas o Corinthians tem uma âncora no símbolo, né? Pode ficar perigoso esse negócio. >> Então não pode bobear. É um jogo que o Corinthians, mesmo enfrentando um adversário difícil, que é o Vasco, vai ter que tentar de alguma forma vencer.

Corinthians que tem um bom momento defensivo, não sofreu gols ainda nas últimas partidas com o Fernando Diniz, só que precisa agora jogando em sua casa contra o Vasco, conquistar a vitória. Acho que quem vai fazer muita falta nesse jogo, além do Hugo, é o Mateuzinho, que tem sido um bom bom jogador aí do Corinthians, o lateral direito. contra a partida o Vasco. Você falou de alguns jogadores que o Vasco trouxe na época do do Fernando Diniz. O Vasco, por outro lado, tem um jogador que que veio já nesse finalzinho do Dinis, que é o Espinelli, que tá numa boa fase, fez dois gols lá contra o Pai Sandu, talvez seja o principal nome desse ataque vascaíno. Imagino que seja

um jogo com gols, viu? Acho que dessa vez o Corinthians vai ser vazado na Neoquímica Arena do jogo de domingo à tarde. >> Lembrando que o Corinthians ainda não levou gol, apesar do dinismo, né? Agora, ô Julião, quero saber de você também sobre esse jogo, eh, e mais, esse é o tipo do jogo que pelo equilíbrio, pela boa fase dos dois times, pode, de repente, o detalhe e da definição, o mando de jogo. Eh, para mim, o Vasco jogando em casa seria leve favorito e o Corinthians jogando em casa também seria leve favorito nesse jogo. As suas

impressões aí desse jogo que promete ser bom, né? Dois times e dois técnicos vivendo um belo momento no Campeonato Brasileiro também. >> É assim, né? O momento do Corinthians, bom momento do Corinthians é fora do Campeonato Brasileiro, né? Porque o Corinthians tá dentro da zona do rebaixamento.

>> Mas o Dinis depois que entrou no brasileiro deu, é, o problema é era Dorival, né? É, o Dinis, o Dinis assumiu o Corinthians, fez dois bons resultados na Libertadores da América, dois bons resultados na Copa do Brasil, mas no Brasileirão não conseguiu engrenar ainda. E esse jogo é um jogo de fundamental importância pro Corinthians. Vai jogar em casa, tem o apoio da torcida, mas tem que olhar o outro lado. O Vasco da Gama do Renato Gaúcho, que deu uma ajeitada no time do Vasco. Tem

que ver como é que vai ser o desempenho. Lembrando que o Vasco ganhou tanto do Palmeiras como do São Paulo nesse Campeonato Brasileiro. OK? Foi lá em São Januário, mas venceu as duas partidas, as duas partidas de virada. O Vasco nesse momento tem 16 pontos, é o 10º colocado. O Corinthians é o 17º colocado

com 12 pontos ganhos. Então é aquele jogo que o Corinthians tem que entrar em campo, pensar em vitória, empate pro Corinthians, empate entre Corinthians e Vasco na Neelquímica Arena no domingo é bom pro Vasco, pro Corinthians não vai ser um bom resultado não, porque se o Corinthians empatar o jogo, Miraçol conquistar seu resultado e até o próprio Remo conquistar um resultado positivo, venceu os jogos e o Cruzeiro ganhar, vai ficando difícil pro Corinthians dentro da zona do rebaixamento, hein? Lanza, quero saber a sua opinião aí sobre o jogo. É só trazendo uma informação que o Memphis Depai ele disse que deseja permanecer no Corinthians, tá? Foi falado aí, o Corinthians deve 40 milhões de dólares ao holandês, mas que 40 milhões, tá? A 1 milhão a holandês

>> é 40.000 de dólares. >> É, então é 40 milhões, pode ser que seja reais, tá? 40 é milhões de dólares, não é R 40 milhões de reais, tá? R milhões deais, mas também, mas se para você é pouco, Lanza, para mim é tudo bem.

>> Para mim não muda muito. >> R 40 milhões de reais é uma coisa, >> 40 milhões de dólares dá R 200 milhões de reais. >> Mas se você dever um ou R$ 2, você tá devendo. >> Não, não nego. Mas >> bom, bom. O fato é que o Memphis falou

que ele tá disposto a abrir mão aí do do de parte dos seus ganhos para continuar no Corinthians. Só separar aqui a rede, a gente volta já já pelo rádio. Continuamos no YouTube. Luiz Lanzone, >> ele falou que baixa topar o salário, abaixar o salário dele, >> falou que falou que topa. Eu não sei se ele fica mesmo assim não, mas >> tá fazendo médio às vezes, entendeu?

Não, mas essa informação me surpreende. Tem uma situação que aqui eu falo até abertamente >> é é justamente isso. No grande especialista de futebol internacional aqui da nossa equipe é o Giovani Papa, que está na mesa e ele sempre bateu nessa tecla. O Memphis só ganha isso no Brasil aqui no Corinthians. Foi o único louco que topou pagar o que ele tava pedindo. O restante não paga. Ele não

vai receber essa grana em outro lugar no mundo. Então assim, me começa a fazer sentido até possível fico. O problema é a dívida já tá grande. O cara vai colocar o pé para alguém que tá levendo 40 milhões para ele. Eu confesso, eu sempre fico com essa dúvida. Sempre fico com essa dúvida, mas

tecnicamente, repito, não tenho o que falar. Memphis Depai é um baita jogador. Eu só acho que o Corinthians não necessariamente precisa dele. Corinthians tem vida pós Memphis. É, é isso que eu que eu queria deixar claro.

Exato. >> O campeonato brasileiro é um baita campeonato, gente, porque Corinthians e Vasco é um duelo com duas equipes que não estão na parte de cima, mas é um duelo cheio de história, cheio de tradição e candidata a ser o melhor duelo do campeonato nesta rodada. Mas não é o único, né? Tem você tem bons jogos, tem boas histórias nesta rodada e por isso o campeonato brasileiro é tão bacana. Esse Corinthians e Vasco, Corinthians precisando vencer por conta da péssima campanha do com o Dorival, precisa vencer no Campeonato Brasileiro urgente. O Dinis fez bons estados na

Libertadores, mais um Brasileirão. São dois empates, né? Empate com o Palmeiras e empate com a equipe do Vitória. Precisa vencer para olhar pro rebaixamento com uma tranquilidade maior para sai daqui com esse papo. Isso não é papo pro Corinthians, não. É um duelo

chave, tá? É um duelo chave. Não falo porque o Vasco vai brigar pra zona do rebaixamento, mas o momento que tá o campeonato, a rodada, o resultado, por exemplo, Miraçol, do jeito que o São Paulo tá, o Miraçol pode surpreender o São Paulo no Morumbi, em Campinas, perdão. A gente pode ver uma surpresa, o Fluminense tropeçando aí, a gente pode ver até uma Chape surpreendendo o Fluminense. O Cruzeiro não é time para brigar lá embaixo, mas vai pegar o Remo, talvez o melhor momento da temporada. E mesmo

assim, né, se o Remo ganha, o Remo sobe. É, então dá mesmo. >> Papá, nós temos aí o a tabela, a tabela não, a classificação. Vamos colocar então enquanto o LAN fala para ilustrar aí o que ele tá falando. >> Então assim, precisa fazer três pontos o Corinthians nessa rodada, porque ó, o Cruzeiro já tem 13, vai jogar contra o Remo. Ah, Lanzone, se o Remo vencer esse

jogo, o Remo sai de oito, vai para 11, já encosta no Corinthians. Pior é nem isso, L. O pior são se os de cima do Corinthians vencerem. O >> Cruzeiro, o Santos. >> É que o Santos pega o Bahia, eu acho difícil que estão à frente do Corinthians vencerem é pior do que estão do que estão abaixo.

>> O Inter pega o Botafogo. Botafogo que não sei se é break news, tá? Além da questão do Barbosa, saiu informação agora na SPN que o Danilo teria pedido para ser negociado com o Palmeiras. >> Isso vai. Isso.

>> E tem um detalhe desse jogo. Botafogo e Inter. John Textor tá fora, tá destituído já do Botafogo. >> O jogo não vai ser no Rio, esse jogo vai ser em Brasília, Botafogo e Interrasil. Então assim, >> por incrível que pareça, Botafogo e Inter, para mim o Inter é favorito para esse jogo.

>> O GRE Curitiba, acho que ele é uma boa chance dos dois perderem, mas como como não é possível, como é possível, como não é possível, concordo com você. É porque tipo é o ruim quanto pior. >> É que olha em Brasília. >> Grêmio e Coritiba é outro jogaço da rodada na minha opinião que pouca gente tá falando. Então assim, >> precisa fazer os três pontos do Corinthians e vai pegar uns um Vasco do Renato Gaúcho, que tem, na minha opinião, o maior mérito do Renato é justamente deixar o time livre para para arrumar os resultados. O Vasco hoje não

tá na zona da confusão. Aliás, só uma informação sobre o Vasco da Gama que eu achei maravilhosa. Vocês viram que a Comebol punu Renato Gaúcho, né? >> Falamos aqui >> na Sul-Americana. >> Três jogos suspensão pro Renato Gaúcho.

O Renato Gaúcho deve est sorrindo de alegria. >> Então você não tava ouvindo a gente, hein? >> Onde você tava lá? Eu estava resolvendo um problema que >> ele tava consultando a informação do Danilo do Botafogo. >> De fato, de fato também estava vendo essa situação do Danilo do Botafogo, porque muda o patamar do Palmeiras se isso acontecer.

>> Gente, vamos fechar aqui então. Vamos dar dar giro, porque o Antônio Vinícius ele vai falar com a gente sobre o jogo do São Paulo. Ele vai precisar depois se deslocar lá. É só para fechar algo polêmico, tá? Porque eu tenho certeza que a maioria vai achar que não. Mas eu,

se eu fosse corintiano, eu ia torcer pro Memphis não renovar embora. Porque eu acho que o Memphis, se ele entrar nesse time do Corinthians, que tá azeitadinho como engrenagem, ele vai fazer o negócio desandar. E não acho que ele vai querer ficar naquela, naquele lugar, naquele status de ser um substituto e de entrar quando outros do time estão cansados ou ou não podem jogar. Para mim, o Memphis se encaixaria dessa forma e pelo salário, pelo que eh tem que ser pago a ele, não valeria a pena esse tipo de coisa. Mas hoje no Corinthians, por incrível que pareça, eu, a Alan, acho que o Memphis não teria espaço no time titular, nessa engrenagem do Dinis.

>> Queria, eu queria que alguém perguntasse isso pro Garro para ver o que que ele ia responder. >> Ah, na hora ele fala, pô, ele compra passagem pro pro pra Holanda direto primeira classe pro pega o salário dele e fala: "Tomém, some daqua dá uma camisa 10 assinada, >> vaza daqui, por favor". Suma daqui. Vamos então para passando para mais um jogo aí. Nós teremos o São Paulo contra o Miraol.

Antônio Vinícius, nosso enviado especial estará lá em L. Antônio Vinícius, vamos falar sobre esse jogão aí que você estará presente, passando as informações pra gente. >> Vamos nessa, Lan. Tô de volta aqui agora na frente do CT do São Paulo. Vamos lá trazer informações de bastidores.

Primeiro, o clima depois da partida contra o Juventude ficou muito pesado. Internamente também jogadores sentiram muito e também na diretoria isso acabou repercutindo. Ontem o presidente Ariis convocou uma reunião com seus aliados, com o conselho do São Paulo, para dar respaldo ao Roger Machado e também ao Rui Costa. Claro, a gente sabe que palavra no futebol dura 24 horas, mas existiu sim essa reunião para tentar tirar um pouco do peso do do pessoal que tá pressionado no São Paulo, principalmente o Rui Costa e o Roger Machado. E o outra informação também que eu trouxe aqui no começo que o presidente Ari entrou com um pedido formal de expulsão do presidente do Conselho Deliberativo do São Paulo, o Tenhaires. Existe então essa

movimentação que pode acabar impactando bastante no ano político do São Paulo. A gente lembra que esse é um ano de eleição e o Arima Cis que a princípio dizia que não tinha essa pretensão de buscar a reeleição, já começa a pensar diferente, já começa a pensar em se candidatar para continuar no poder do São Paulo Futebol Clube na presidência. >> Antônio, Roger Machado tem alguma coisa pra gente? Porque não adianta, a gente pensa em São Paulo, eh, já associa na hora Roger Machado. Você tem alguma coisa sobre pressão, alguma coisa eh que você tem ouvido por aí que que possa fazer trazer de novidade aí pra gente?

>> Assim, a pressão ela é muito grande em cima dele e isso já se sabe desde o momento em que ele chegou e uma derrota pro Miraçol transformaria isso num clima praticamente insustentável. Não há por parte da diretoria a intenção de uma mudança no comando técnico, apesar da derrota, mas a gente sabe como isso vai repercutir. Às vezes, até quando o São Paulo ganha, a repercussão acaba sendo negativa, como foi contra o Juventude. Uma derrota então seria uma repercussão ainda pior eh sobre o trabalho do Roger Machado. Mas a princípio, mesmo que o São Paulo não vença a equipe do Miraçol, não deve haver uma mudança a princípio.

Mas fato é que a situação é bastante perigosa e isso a gente já sabe desde quando o Roger Machado chegou. São Paulo que finaliza hoje sua preparação pra partida contra o Miraçol. Jogo será disputado lá no Brinco de Ouro da Princesa em Campinas. Vai ser a segunda vez aí nos últimos tempos que eu me lembro pelo menos que o São Paulo vai mandar uma partida no campo do Guarani. Me lembro de um São Paulo e Vasco em 2024 que o São Paulo foi mandante também naquela partida e venceu o Vasco por 3 a 0 naquela ocasião. Portanto, São Paulo

amanhã vai até Campinas e realiza a partida contra o Miraçol às 9 horas da noite, tentando voltar a vencer no Campeonato Brasileiro. São Paulo, que se não fizer a sua parte corre muito risco de sair do G4 do Brasileirão nessa rodada. Ô Antônio, fazer uma pergunta. >> Sair do G4, não. São Paulo pode cair pra sétima colocação do Campeonato Brasileiro se não ganhar o jogo.

>> É, ele prefere falar do G4. >> Não deixa D, né? >> É. >> Ô, Antônio, fazer uma pergunta para você. A gente quando sempre discute muito o trabalho do Roger, a gente pega um pouco na questão do sistema tático.

Tudo bem que o São Paulo hoje perdeu peças importantes no meio de campo. Marcos Antônio foi a última delas. Só que o São Paulo tem sentido a falta do Ferreirinha, que com esse sistema que o que o Roger coloca, né, com pontas, o Ferreirinha é um jogador importante. Ele tem testado alguns jogadores, como o Luca, não rendeu no jogo contra o Juventude pela Copa do Brasil, colocou o Cauli para fazer aquela função, não deu certo. E é um ponto que a gente já destacava há um bom tempo. O São Paulo

não tem jogadores para jogar no sistema tático. O Roger tanto insiste que é com pontas, mesmo com poucas opções no meio de campo. Você vê alguma possibilidade do Roger diante da falta do Ferreirinho e dos jogadores que ele tem colocado por ali, não tem rendido alguma possibilidade de mudança no sistema, talvez jogar com dois centroavantes, digamos assim, Caleri e André Silva, até pela pelos últimos jogos recentes do Caléri. Você vê que não, que o Roger vai insistir nesse esquema e tentando alguma peça ali na ponta esquerda do time. Antônio, >> eu acho muito difícil, Daniel, ter essa mudança de esquema tático, porque pelo menos até agora o Roger mostrou que não é um treinador que tem um grande repertório nessa questão tática, né? Ele

sempre manteve esse mesmo esquema jogando com pontas, mesmo quando os 11 titulares não tinham pontas. Basta a gente lembrar o que foi o jogo contra o Cruzeiro, por exemplo, que ele coloca Ferreira e Artur. Ali deu certo, mas se você pega outros jogos contra o Palmeiras, por exemplo, ele joga com esse esquema de pontas abertos sem ter nenhum ponta no time titular. E ali claramente não deu certo. Então eu acredito que ele deve manter esse mesmo sistema contra o Juventude mesmo. Deixou

o Cauli jogando, né, no do Ferreirinha. E isso acabou não dando muito certo também, porque o São Paulo acaba ficando um time muito penso, né? jogando muito por um lado só, ou muito pelo lado direito, ora muito pelo lado esquerdo, a depender da posição em que o Artur eh acaba caindo pelo pelo campo. É um jogador que as jogadas passam muito pelos pés dele. Então eu acho muito difícil que o Roger faça essa mudança de esquema tático para essa partida e até porque na situação que está, de repente, se ele faz uma mudança de esquema tático e não dá certo, aí vai ser ainda mais criticado do que jogar da maneira como vem jogando.

>> Muito bem, eu preciso me despedir do Antônio, tá? ele vai se deslocar, ele vai aí eh atrás do do de todos os detalhes, todos os fatos aí na rodada desse Brasileirão, em especial ao jogo do São Paulo contra o Miraçol. Boa tarde aí, ô Antônio, fica com Deus, obrigado pela sua participação e traga todos os detalhes aí pra gente. Tá sendo bem cuidado aí, né, Antônio? >> Tô sim, Elan Carioca. Grande abraço para

você, para toda a audiência que tá nos acompanhando. Semana que vem estaremos de volta em Bauru. >> Antônio, já compra a cartolina e escreve lá aquela mensagem pro Roger, hein? Não se esqueça. >> Silvio Navarro pediu também para o Silvio Navarro também pediu.

>> Pode botar assinado, Antônio. Silvio Navarro. Aí você vê mais a assinatura, você consegue coletar aí. Eu não, eu odeio assistir entrevista coletiva de treinador, não gosto. Mas amanhã estarei ligado na TV do São Paulo para ouvir a pergunta de Antônio Vinícius a Roger Machado.

>> É o último capítulo da Avenida Brasil, isso, né? Há pouco, muito tempo que não não vamos ficaremos tão atentos aí no final de uma de aula. >> Eu tenho uma pergunta pro senhor. Nessa relação Antônio Vinícius e Roger Machado, quem é Carmin e quem é o Tufão? >> Ah, daí Antônio quer responder, Antônio?

Vamos ver se ele já saiu. Ó, cri, cri, >> deixa pra audiência. >> Valeu. Obrigado, Antônio. >> Valeu, Alan. Tamo junto. Abraço a todos.

>> Grande abraço. Para. >> Tem que tomar cuidado lá, senão vai sair alguém lá. Vai. Falou: "Lucas, que que você tá fazendo aí fora, meu filho?

>> Volta pro DM, Lucas. >> Volta pro DM. Vamos finalizar. >> Mas ele tá cara do Danielzinho, viu? Ele deixou o cabelo crescer. A Barbie tá

mais parecido com o Danielzinho que com o Lucas. >> Finalizar São Paulo e Miraçol. Então, gente, é talvez é o jogo mais tenso da rodada. Daniel, >> eu eu não sei se é uma é uma tenso pela situação fora de campo do São Paulo, pela situação que a diretoria colocou o time com as troca de técnico. Enfim, se você for pegar pela tensão do jogo, acho que Grêmio e Coritiba pode ser um jogo também bastante tenso pelo lado do Grêmio, pela situação do Grêmio no campeonato. O Grêmio pode até,

dependendo dos resultados, entrar na zona de abaixamento caso perca pro Coritiba. Mas pelo momento que o São Paulo está, com toda as críticas que a torcida faz em relação ao Roger, por todo esse ambiente fora de campo, o jogo São Paulo e Miraol se torna um jogo bastante tenso. E tem um outro detalhe também que pode pesar a favor do Miraçol, além de poder talvez aproveitar essa tensão do jogo, o Miraçol jogou com time reserva contra o Bragantino, pelo menos boa parte do time reserva no meio de semana e o São Paulo >> na Copa do Brasil, >> enquanto o São Paulo utilizou os titulares contra o Juventude, talvez aí no segundo tempo possa ser um ponto aí favorável pro Miraçol a parte física, que o São Paulo, o Roger tem colocado todo mundo para jogar toda hora pela necessidade de vitória do time paulista. >> Beleza, pessoal? E agora a gente dá um tempinho no debate de futebol e vamos com toda a velocidade pelo final de semana. Paramos diretamente na Itália,

tarde e noite. César e Maria Manute vai bater aquele papo especial sobre automobilismo conosco. Boa tarde, Tesari. >> Boa tarde para vocês. >> Boa tarde, César. Eu quero saber o

seguinte. Primeira pergunta é porque nessa semana, né, a Fórmula E apresentou o novo carro paraa temporada durante testes na França. Esse assunto deu o que falar muito por conta de uma declaração de Verstapem que disse que o carro seria mais rápido do que um Fórmula 1. Então conta pra gente essa história com os detalhes, Chevery. >> Sim, exatamente assim. E na Fórmula

apresentou o carro novo no circuito do Power Ricard e os pilotos que testaram os carros chamaram o carro novo de animal porque la potência que agora atinge é impressionante, quase 900 cavalo. pela primeira vez, um carro de Fórmula 3, Fórmula E tem asa, então para melhorar o downforce e com certeza em algum circuito aonde já corrono junto com la fórmula 1, tipo Montecarlo, la fórmula E será mais rapido. E isso per la Formula 1 di agora per Liberty Media è realmente una grande desgraça porque a Fórmula 1 constru a sua aurea, todo o seu prestígio, presentando-se sempre como a categoria mais o carro mais rápido do mundo. Agoro, caro di Formula E, che foi un caro che nasceu principalmente per una politica verde di sustentabilidade fica mais rápido do que a Fórmula 1. Beh, isso demostra como a Fórmula 1 tá cheio de dia. E também vou a dizer que

la desde que la fórmula E corre em Montecarlo, ou seja, 9 anos atrás, em 9 anos melhorou os tempo na volta de 35 segundo. caro do ano que vem vai ser um foguete. >> Ô Tesar, e voltando aí a falar de Fórmula 1, já é certo que nós teremos uma novidade pro ano que vem, que é a volta do GP da Turquia pro calendário da categoria. O que você pensa, então, sobre esse retorno e quais as características do circuito turco pra gente trazer pra nossa audiência? Sim, o circuito de Istanbul deu muita felicidade para o Brasil, porque aí Felipe Massa ganhou, me parece três vezes. É uno do circuito hoje melhor do

mundo, presenta várias solução, apresenta uma curva forse uma das curvas mais difícil hoje que tem no mundo como velocidade no meio. O acordo entre Liberty Media e o governo turco foi na frente do presidente Erdogan e o ano que vem terá duas corrida nova no calendário, ou seja, o GP de Turquia e o GP de Portugal e vanno a sambar do calendário o GP de Holanda. Isso é muito triste porque era uma das pouca corrida ainda com um organizador particular e apesar do da presença de Verstappen não non não aguentano não dá mais para para perder dinheiro e vá a Sambar também Barcelona que a partir do próximo ano vai se alternar um ano sim um ano não com o Gran Prêmio da Bélgica. Ô, Tesar, e pra gente fechar, falando sobre a temporada atual, o regulamento da Fórmula 1 tem sido motivo de grandes debates. Teremos aí mudanças que já começaram a valer a partir do GP de Miami, inclusive. Quais são essas

mudanças aí atuais, César? Ah, olha, eu não quero tejar você com eletrónica, de eletricidade, que são coisas que não é que dano muito interesse. Porema que o medo que eu tinha, que falei para você acontecer, ou seja, todo mundo falava de revolução regulamentar, um campeonato novo que ia começar, mas na realidade as modificação foram mínima porque seja a Liberty Média, seja la FIA, não queram voltar atrás e já construíram a nova Fórmula 1 sobre a equivalência entre potência de motor termico e poten motor elettrico e non vanno a deciare su camino. A unica differenza serà che agora in una volta un carro di Formula 1 pogge e come posso dire attingir e colocar no armazém cada volta menos elettricidade. Antes era no meu agora vai ser sete. com as modificas que fez

pode ser que va reduzir o grande prazo de velocidade que a gente viu nas primeiras três corride quando um carro está carregando energia quando um carro usa. Eu acho que aquilo que aconteceu no Japão, que Birma realmente é vivo por milagre, porque incidente foi terrível, acho que Liberty May federação não se tocaram e não pegaram atitudine séria, certa para evitar esse perigo. >> Ô César, e eu como jornalista não aguento conversar com você aí que tem toda essa sapiência sobre esportes a motora e tá aí na Itália e não sai um pouquinho do script. Eu posso fazer uma pergunta mais aí para você? Com certeza.

Com certeza. Eu sou um grande entusiasta da MotoGP. Já comentei por aqui sobre Valentino Ross e tudo. E eu queria uma impressão sua e de algo que tiveram dois acidentes, infelizmente, eh, que me marcaram na minha infância, não só e pelo fato de eu estar acompanhando em loco, mas também por serem serem temporadas em que eu acordava de madrugada para assistir os GPs. Então, eu acompanhava todos eh todas as corridas. Na Fórmula 1, acidente trágico

com Aton Sena. E na Moto GP o acidente trágico com Marcos Simonelli, o Super Sic, que era ali um grande pupilo de Valentino Ross. Na época eu ainda acompanhava o Vale, estava na do Cat. Não deu muito certo esse casamento, infelizmente. A gente esperava muito sobre ele. E ele ele era mais ou menos

um guru do Marcos Simon Chelli, que na época estava na Honda Grecini, se não me engano. E ele teve aquele aquele acidente, né, aquela fatalidade. Como que foi a repercussão e disso tudo que aconteceu aí na Itália, né, o Simon Chelli italiano, como que que foi essa manifestação aí na Itália sobre esse incidente que marcou muito aqui. Apesar das poucas informações que a gente tinha, era uma curiosidade que eu tinha muito em fazer, em perguntar para você. Ma olha, a cosa terrible daquele incidente é que na realidade Valentino Rossi che, come justamente falou, era o guru di Simoncelli, foi eli que matou Simoncelli, porque foi ele que passou em cima con la moto na cabeça dele. Eh,

como posso dizer? Para mim, aquele incidente foi uma leição para muito jornalista de motociclismo italiano, porque na época eli estavano enchendo realmente o papo di Simoncelli, stavano pintando come un piloto que non cinha garra para brigar com todo mundo. Até vou lembrar que no passado quando Simon Chelli corria na moto dois e na moto trê teve problema, foi desclassificado, foi qualificado uma vez por conduta muito muito agressiva. Então não quero dizer que era louco, porém era um cara que realmente era muito muito arrojado e >> teve problema com Jorge Lourenzo. >> Exato. Com Lorenzo, exatamente.

Quando Simoncelli perde o controle da moto, qualche altro piloto teria deixato la moto la moto iria ido perro lato. Simoncelli tanto dentro aquelli papeo di eroi che non cando scorregò con la moto gli ficò grudato la moto tentando di recuperare la moto e foi eso che matò Elly. Então la morte di Simoncelli marcou muito ou meglio o ambiente da Moto GP as personalidade envolvida Valentino Rossi aquilo que aconteceu acho que não foi analisada na forma certa. A morte de Senna foi analisada em todo quantos detalh até se enfrentar contra o muro de goma de buracha que alguma situação oon estabeleceu, la federação estabeleceu, porém de qualquer forma teve um processo la Winans foi considerada responsável dizer que surgiu uma veragem pode ser que não não muito satisfatória, mas surgiu com incidente de Simoncelli, infelizmente colocaram um pano em cima falando é as corridas são assim e as corridas de moto é perigosa, mas eu acho que mereceria uma análise mais profunda que não foi feito. >> E para fechar eu queria saber a opinião, a sua opinião sobre esse rumor, se realmente e está forte aí também pela Itália de Pep Guardiola assumir a seleção. As quadra azurra pro próximo

ciclo de Copa do Mundo procede. César, você falou a pergunta certa. Hoje a Gaveta do Sport, que é o jornal italiano mais importante e o jornal esportivo mais que vende mais no mundo, muito mais do francês lequip fez justamente la capa com Guardiola que pode entrar, pode ir a a fazer o técnico da seleção italiana. Por se você vai nos detalhe la matéria, l'assunto é bastante superficial, ou seja, se Guardiola gosta muito da Itália, vem na Itália passar as férias e gosta da comida italiana, veste a Europa italiana. H, eu não sei se é é um é um uma hipotese divulgada mais do management dele, o manager dele, que você sabe melhor que o mundo do futebol.

É, é muito nesse equilíbrio. Quando um jogador está procurando um emprego, quando um entrenador está procurando um emprego, eh, deixa sempre notícia no jornal. Eh, hoje a Federação Italiana não tem o presidente, não tem um técnico, todo foiado depois que não se classificou. Eh, e sinceramente não vejo come ter o dinheiro para pagar Guardiola. Ou seja, não teve dinheiro para pegar Ancelotti. Duvido que tenho

dinheiro para pegar Guardiola, sinceramente, porque o técnico da seleção italiana é pagado dalo dal governo. Então, em momento de economia tão difícil como agora, se o governo gasta quanto? 15, 18 milhão por ano para um técnico de futebol, acho que vai ser um meio problema. >> César Maria Menuti, muito obrigado aí pela sua participação. Boa noite e até a próxima. Boa noite, foi um prazer.

>> Prazer. Vamos lá, seguindo por aqui o nosso ponto à direita, vamos falar com a nossa audiência. Eu lembro 1431040760, nosso WhatsApp também com o @aurverdebrasil. Estamos no Instagram com tudo e junto com você, além de pelo YouTube, você participa, você interage, dá aquela curtida e compartilha pelo Auri Verde Brasil. Júlio César, vamos com as participações dos populares.

>> Vamos lá. Vamos no YouTube aqui com a audiência. Se Francisco tá lá em Salvador na Bahia, ligado no ponta direita. Muito obrigado pelo carinho da audiência. Quem tá ligado conosco aqui também é Isabel. Boa tarde, patriota.

Sou de Cupira, Pernambuco. >> Estou aqui acompanhando. E vai, Palmeiras, estamos juntos. Olha que mensagem legal essa aqui da Débora. Ô, Alan.

>> Eh, boa tarde, Débora de Vila Formosa, São Paulo, corintiana. Ela diz o seguinte: "O programa Ponta Direita é o meu vício". Parabéns pra bancada. >> E vício bom, hein? Continua com a gente.

Grande beijo, Débora. >> A Débora. >> A Débora. Que beleza, né? É muito bom a gente saber que que o ponto direita tá atingindo aí todas as pontas do Brasil, não é verdade? Pessoal gostando e

mandando aquele alô. A gente fica muito feliz. A gente vê todos os comentários por aqui e responde todos os possíveis aí do tempo dentro. >> Pr gente fechar, o Dr. Eduardo Rolo tá acompanhando a gente também, tá lá na sua televisão de 69 polegadas. Toda vez

que aparece a imagem do lanza, ele dá aquele print, me manda uma foto. >> Deixa mandar um forte abraço pro Ronaldo Beriz que tá falando aqui, ó. Alan carioca, forte abraço daqui da Tijuca, >> sempre na escuta. E também saudações sobrro negras. >> Sobrro negras. Ess eu conheço bem.

>> O Valtinho de Nato tá na audiência aqui em Bauru mandando vai Norusque, vai Verdão. Norusquinha, pelo amor de Deus, hein, esse final de semana vamos que vamos. Alfredo Fatini, pessoal tá mandando mensagem por aqui, viu? Seu Alan Carioca. >> Vamos lá. Grande abraço. Deixa eu só

separar para dar aquela separada rápida em nossa rede, tá? A gente dá um tempinho para você aqui no rádio e seguimos no YouTube. Eu lembro que por aqui o Ponta Direita não é só esporte, é política também. DNA latente aqui da verde Amarelo Aur Verde. Vou trazendo por aqui mais um. Afinal de contas a

gente sabe, né? Governo do PT é sinônimo de quê? de dinheiro, ma gasto, mal empregado, burraente e, é claro, de inflação e inchaço. E não é diferente. As notícias não param de chegar. Dessa

vez é sobre o prejuízo dos Correios em 2025, que demonstra que a crise financeira aí da estatal está se agravando. A empresa registrou em 2025 um rombo de R bilhões 500 milhões deais, tá? mais que o triplo do déficit de 2.6 bilhões em 2024. O resultado amplia uma sequência de 14 trimestres consecutivos de resultados negativos iniciada no fim de 2022. O quadro dos Correios se

agravou também com a queda das receitas. A receita bruta recuou para 17.3 bilhões, uma retração de 11,35% em relação ao ano de 2024. O principal impacto veio da redução do fluxo de encomendas internacionais, que caiu cerca de 66%, por quê? Por causa da mudança das regras. Ah, lembra da

blusinha, a taxa das blusinhas do Taxat? Pois é, tá aí o resultado, o que alterou aí rotas do comércio eletrônico e diminuiu o volume processado aí pela empresa. O Lu, o governo, né, do Luís Inácio Mula da Silva, iniciado em janeiro de 23, não tem conseguido equilibrar, é claro, as contas dos Correios e o romo vem aumentando. No início da gestão, Lula nomeou Fabiano Silva dos Santos para a presidência da estatal. O período em que Santos conduziu a empresa foi marcada por deteriorização financeira e perda de receitas, especialmente neste segmento de encomendas internacionais. Não há

muito o que dizer ao PT. Outro dia o LANA pediu eh licença, as pessoas estavam almoçando. Eu vou pedir novamente porque o rei Midas ele tocava em tudo e virava ouro, não é? Nós temos aí o nosso PT e o Lula, que é o rei Mirdas, né? que, como dizia a rainha do roque, irrita ali, em tudo que toca vira bosta. É isso. Esse é o retrato do

Brasil hoje com o PT e com o Lula na presidência. Vamos seguindo aqui nossa reta final. Eh, vamos aos jogos, aos jogos aí que que sobraram. Eu quero dar um pequeno destaque aí nesse tempo que nos resta pro jogo do Santos, né, gente? O Santos aí que tá com tá com a corda no pescoço, já saiu e nós trouxemos que o Neymar não joga. O Daniel muito bem me

lembrou porque ele vai jogar contra o São Lourenço lá na Argentina. Algo surpreendente para mim naquele naquele e eh naquele bolão que nós fizemos sobre os jogos que Neymar jogaria ou não. Esse seria o primeiro jogo que eu assinalaria que ele não iria, mas vai e será poupado contra o Bahia. O Bahia que vem mordido, né? Acabou de tomar uma piaba do Remo, praticamente fora e descartado da Copa do Brasil. Não tem mais competições

porque foi eliminado da Libertadores de forma ridícula também, não pegou nem a Sul-Americana, só resta o Brasileirão. Pega um Santos em frangalho e agora duas equipes que precisam justificar, né? Esse jogo perigoso para ambos, mas perigoso para Santos. Como que você vê aí a equação num campo e envolvendo essas duas equipes, Daniel? >> Ah, o mais perigoso pro Santos, porque joga fora de casa. O Bahia, depois da

derrota contra o Remo, precisa da resposta. E geralmente jogando na Fonte Nova, apesar do tropeço que teve contra o Remo, é uma equipe que geralmente costuma fazer valer semana de campo e vem completa para esse jogo. Ao contrário do Santos, não terá o Neymar e não terá o Gabriel Barbosa. Ambos não foram relacionados para essa partida. vai ter a volta do Rony. É o jogo que

abre a rodada, só que tem um detalhe importante. Eh, o Santos, ele está duas posições acima da zona de rebaixamento. Se o Corinthians vencer o Vasco, que é um resultado possível, e o Cruzeiro empatar, basta empatar com o Remo, que também é um resultado possível. E se o Santos perder do Bahia, que também é um resultado possível, o Santos termina a rodada na zona de rebaixamento. E o próximo jogo do Santos é o Palmeiras, na casa do Palmeiras. Então, é um cenário

complicado pro Santos. ele precisa, mesmo com todas as dificuldades, pelo menos de um pontinho lá em Salvador, que vai ser muito importante na tabela de classificação. Mas pelo que eles estão jogando hoje e pelo cenário que o Santos vem, com os desfalques que terá e a necessidade do Bahia pressionada da resposta, eu enxergo o Bahia como favorito, principalmente por jogar em sua casa. Júlio Bahia e Santos. Lembrando que para mim Rogério Ceni não não tá nem um pouco ameaçado. Só se

tivermos tragédias de três vitórias, sacodes consecutivos, acho que ele tá muito ameaçado no balanço de final do ano. Eu não sei se ele recebe o Peru de final do ano da empresa, mas até lá eu acho que ele chega. Bahia e Santos, jogo perigoso para ambas as equipes, né? >> Uma tragédia pro Rogério Ceni seria perder pro Santos, né, gente? Em casa.

Aí é um resultado que tem que rever os conceitos do Rogério C no comando do Bayer. Bay é favorito pro jogo. O Daniel já falou sem Gabigol, sem Neymar. Eh, Santos, sei não. >> Salvo engano, creio que o Brasão também não foi relacionado. O Brasão tem aquele

problema familiar, né? Teve falecimento do pai, ele já voltou aos treinos, mas salvo engano, ele também não foi relacionado. Jogo pro Bahia deixar a torcida animada de novo, viu? >> E aí, o santista já pode chorar, então, Lazar? Eu confesso que eu chamei o time do Baia de meia bomba, né, nessa semana vai ser o meia bomba contra o time meia boca do Santos. Triste, hein? Triste.

>> El tá sendo ainda em meia boca pro Santos, hein? >> E, e, e, e o Santos ainda sem Neymar e Gabigol. Olha que tristeza. >> Mas tinha gente que tava comemorando aí a ausência do Sant do do Gabigol e do Neymar. >> Quem?

>> Ah, tem gente, tem >> torcedor do Bahia, né? Tem gente que tá comemorando. Só se for, é, tão de brincadeira, né? Mas olha, o Santos me preocupa demais. Santos precisa contratar e contratar de uma maneira correta.

Eh, o Santos tá no momento, numa crise muito grande e o Daniel Martins traz um detalhe na tábua de classificação, que é algo que a gente precisa ficar bem de olho no final dessa rodada, porque se acontecer a lógica no campeonato, uma vitória do Corinthians para cima do Vasco, jogando na neoquímica Arena aqui na capital paulista, >> uma vitória do Cruzeiro para cima do Remo. Ah, é lá no Mangueirão o jogo. Mesmo assim, o Cruzeiro é favorito pro jogo. E uma derrota do Santos na Fonte Nova, que infelizmente pro torcedor santista, >> a lógica é essa, >> o Santos vai pra zona do rebaixamento. >> Que situação da equipe do Peixe, hein?

E eu vou completar com a sua com o seu destaque aí, Vilando. Se entrar não sai não, hein? E aí eu tenho uma uma pergunta, tá? Todo mundo sabe aqui que eu gosto, eu eu ainda >> chegando ao final do primeiro turno, não tem mais aquela, ah, o campeonato só tá começando >> e é de novo, né? Já aconteceu isso no ano passado, o peso vai aumentando pro lado da vida. E só que aí eu tenho uma

situação aqui. Se o Santos for pro pós-copa do Mundo, vou mais além pós convocação, Santos na zona do rebaixamento, o Neymar não pode sair do Santos, hein, gente. Tem que tirar o Santos. Essa draga >> é a hora de provar o que ele fala, né? Eu fiz tudo pelo Santos e tudo mais.

>> Faço tudo pelo Santos se for preciso. Chegou uma hora, hein, filho. Você sabe que >> que olha a tabela do Mas preciso, hein, Neymar. Olha a tabela do Santos. Os dois próximos jogos do Santos. Olha o tamanho

do do o Santos pega o Bahia, que é o quinto colocado, com 11 jogos disputados, né? Na pros pontos perdidos ali, estaria entre segundo e terceiro lugar. E depois tem o líder Palmeiras. Olha o tamanho dos jogos que o Santos tem pela frente, esses dois próximos jogos. em casa. É, não queria ser o

Santos. Não vai brigar o Mike Tyson e o Hollyfield. Aí na >> em compensação, se o Santos conseguir pontuar, >> é, >> aí conseguir ganhar do Bahia, por exemplo, aí já dá uma uma sobrevivida. Quase olhando hoje o Santos, >> ó. Se ganhar do Bahia, se empatar, levanta a mão pro céu.

>> Se ganhar do Bahia, >> aí o Rogério Ceni vai ter problema também, hein? >> Se ganhar do Bahia você vem vestir de baleão. >> Eu não, não faço essas apostas ridículas aí, não. Esse negócio é para vocês. >> Vamos lá, gente, passando por aqui, tem mais um jogo aí em destaque, ó. Grêmio e

Coritiba. É um jogo emblemático esse Grêmio e Coritiba. Acho um jogo perigoso. Grêmio precisa dar aquela resposta de sempre. O Curitiba, como eu falei no início por aqui, é aquele time em que quem tá meio desavisado fala Grêmio e Coritiba, o Grêmio em crise, jogando em casa, belo jogo pro Grêmio retomar aí, mas na atual conjuntura acho um jogo muito perigoso pro Grêmio pegar o Corritiba mesmo em casa, >> né? É bem complicado. O Coritiba não

perde as cinco jogos, vai ter um desfalque importante que é o Sebá Dominguez, que é um o capitão do time, inclusive, bom meio-campista. Mas o Grêmio, mesmo jogando em casa, e como você bem disse, mesmo jogando em casa, não dá para cravar o Grêmio favorito. Muito pelo contrário, o Coritiba, como nós já dissemos aqui nessa semana, ganhou do Corinthians, ganhou do Miraçol fora, ganhou do Cruzeiro, empatou com o Santos, jogando melhor na vila. É, não sei se dá para dizer que o Coritiba é favorito contra o Grêmio, mas fato é que o Grêmio não é favorito contra o Corritiba por todos os problemas que o time do Luiz Castro tem. >> Pegar o Lanza para falar o LAN queria falar desse jogo. Aí o Júlio vai fechar

com Atlético e Flamengo para dar tempo. Vamos dar dinam. Eu acho que é um dos grandes jogos da rodada, porque pegam uma equipe do Coxa que sobre as mãos do Felipe se abre, tá jogando muita bola contra um Grêmio que eu esperava muito mais e o Luiz Castro que volta aqui a falar, eu Luiz Lanzone não demitiria, mas tá devendo futebol. >> A equipe do a equipe do Grêmio precisa jogar mais. Eu entendo que o elenco do Grêmio é ruim, >> só que era pro Grêmio tá jogando um futebol melhor. Pelo amor de Deus, Luiz

Castro. Um recado pro senhor que eu sei que a nossa audiência que é maravilhosa no Rio Grande do Sul, quem torce pro lado azul vai concordar com o que eu vou dizer. Coloca o menino, coloca o Gabriel para jogar de 10. Por que Lanzone? Porque ele joga a bola. Ele é o melhor meiocampista

que você tem. Pelo amor de Deus, Luiz Castro. >> Essa foi boa. Essa foi rápida. Parabéns à nossa técnica. Essa foi rápid.

>> Pelo amor de Deus, Luiz Castro. >> Até está assustei, cara. >> Coloca o Gabriel em coloca porque já já ele vai embora, hein? É, e só algo rápido, viu? O Rio Grande do Sul lá, o Grêmio sempre foi um time que foi, eles tm aquele futebol em que eles não, não é que eles não primam pelo bom futebol, mas aquele futebol mais parecido com aquela coisa gaúcho, com aquela coisa uruguai, aquela coisa argentina. Se eles

estão achando que o Grêmio não tá jogando nada, não é a torcida mais exigente em termos de apresentar um belíssimo futebol. É que o negócio lá tá feio de verdade, né, gente? Antes de jogar, o jogador do Grêmio tem que pelear. Exato. >> Jogador do Grêmio Mas é, mas jogadores lá do Sul da Grupo Arrenal, torcedor, o torcedor, o torcedor só se sente representado quando os caras peleiam e tem que mostrar isso mesmo, tá? Eu eu chamei o Bahia de meia

bomba, mas é outro time também para mim tá mostrando meia bomba. Time do Grêmio precisa mostrar, ó, mais vontade. >> Opa. >> Mas o que é que é? >> É o braço que você tá mostrando. É que

cortou um pouquinho. >> Agora sim. Ficou, não deu para entender o que ele tava mostrando. >> É, foi meio um barulho estranho. Aí >> depois a gente cai da live, não é remunerada. Eu quero ver.

>> Tem que ser mais viril o time do Grêmio. Tem que mostrar, sabe? É o Grêmio futebol portalegrense, irmão. Sabe, tem umas coisas que tem hora que eu me irrito. >> Só não dá murro, senão você quebra ainda.

>> Tá bom, desculpa, mas não dá, sabe? Representa a camisa. >> Fechar. Vamos fechar o Brasileirão. Então, temos também um super clássico, eh, de antigamente, anos 80, era uma das maiores rivalidades aí do Brasil.

Atlético Mineiro e Flamengo ainda é, depois retomou essa rivalidade por um tempo. Agora pela baixa do Atlético talvez não chame tão atenção, tanta atenção esse jogo, mas continua sendo um Atlético Mineiro e Flamengo no Mineirão com Atlético Mineiro e toda na MRV e tudo aquilo que nós já falamos aí ao redor, né, do Atlético Mineiro e em crise contra o Flamengo que tá apresentando aí um do seão o melhor, um dos melhores futebol futeboys, né, do Brasil. Outro Atlético Mineiro tem 14 pontos, é o 12º colocado do Campeonato Brasileiro. Eh, vai ser difícil o chur pro Atlético Mineiro, hein? situação que tá vivendo fora do campo, dentro do campo. A gente

falou no primeiro bloco do ponta direita da declaração do Hulk que tá querendo sair, do Renan Lod, do treinador que entregou o boné recentemente. Olha, se o Atlético Mineiro conseguir um ponto, um ponto contra o Flamengo, vai ser o jogo que encerra a rodada, né, junto com o Fluminense, Chapecoense. Tá bom demais, Van Elan Carioca, >> porque vai ser embaçado esse jogo pro Atlético Mineiro, mesmo jogando e pior vai jogar em casa e vai ter a torcida cobrando. >> Não, e a torcida já deixou claro nesse último jogo aí do Atlético Mineiro que já é domingo. Adversário pior pro Atlético pegar na fase que tá, ainda mais por toda a rivalidade que tem do Galo com o Flamengo, uma derrota do Atlético em casa pro Flamengo. Aí vai

ser chutar o balde lá de tudo o que tá acontecendo em Minas Gerais. E o Flamengo é favorito, não tem como negar isso. Mesmo jogando em Minas, o Flamengo é favorito. >> Isso aí que me preocupa. Lanza. Vamos

fechar por aqui o ponto direita. >> Você pode pegar, abrir sua garrafinha de água com gás no domingo. Exagera também. Colocar o pé na poltrona e ficar tranquilo que eu acho que o Galo vai passar vergonha nesse jogo. >> Posso confiar, Lanza, você é meu minha reserva moral por aqui. O que você falar

eu sigo. Se você me deixar tranquilo, tranquilo ficarei. >> Gale. É o prato cheio pro Mengão. Não vai golear, mas vai vencer bem.

>> Vai vencer bem. >> 2 a 0. >> Ótimo. Então, beleza. Ponto final por aqui. Vou chamar o Silvio Navarro.

Silvio Navarro. Vamos falar com o Silvio Navarro entregando para ele. Já já tem o radar. Auri Verde, ele vai trazer os destaques aqui conosco e conversar com a nossa audiência aqui. Silvio Navarro, me ouve para você, Alan, todo o time do Ponta Direita, eu tô ouvindo aqui como olha telespectador, porque tô acompanhando vocês pelo YouTube. Tô aqui atento,

acompanhando tudo sobre o esporte pro final de semana. Pena que bom, meu São Paulo do Roger Machado >> agora, Silvão, Lula Columbre e Roger Machado tem uma galera para ser dispensada aí, hein? para ontem todos esses que você citou e eu colocaria mais um nessa lista, o ministro do Supremo Tribunal Federal ou os ministros, mas hoje poderia começar pelo decano Gilmar Mendes, que tem dado uma série de entrevistas, foi pra quarta já hoje desas. A gente vai tratar disso no radar daqui a pouquinho, já que você falou do presidente Lula da Silva, ele foi submetido também a um procedimento leve, cirúrgico e nós vamos tratar desse assunto também. Alan, já o radar tá chegando.

>> Seja muito bem-vindo aí. Boa sexta-feira para você, Silvião. >> Você viu lá, Lan, >> para vocês também. Vamos. Tô, sigo aqui, ó. Tô acompanhando aí

>> no cenário do Silvio tem a máquina de escrever que o Lance escreveu a matéria do título mundial do Palmeiras. Que maldade >> 51. >> Grande abraço aí, Silvio. >> Tchau. Tchau, gente. Vamos embora então.

Bom final de semana, Daniel, rapidamente. >> Valeu, Alan. Bom final de semana a todos. Até segunda, Julião. >> Tchau. Obrigado.

>> Tchau. Tchau, gente. Fiquem com Deus e até segunda-feira. Valeu.

>> A Rádio Aure Verde apresentou >> Ponta Direita, a apresentação Alan Carioca.

เ

Er

Er

Três. >> Quando abre os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. >> A Rádio Auri Verde apresenta, >> Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio Navarro.

เฮ

เฮ

Oh.

Você seja muito bem-vindo. Radar Auri Verde no ar a partir de agora, hoje sexta-feira. Vamos juntos até às 5 da tarde, atualizando você com as principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Também um espaço para análise, entrevistas e opinião aqui na Casa da Direita, pra gente levar a voz da direita a cada dia mais longe. E pra você que tá no rádio e também em vídeo, nos assiste no nosso canal no YouTube, pelo X, pelas redes sociais, deixa já o seu polegar ao chegar por aqui. Já deixa

o polegar na tela, o seu joinha, o seu like. É muito importante pra nossa transmissão, pra plataforma entender a relevância do nosso conteúdo, o seu joinha, o seu like e também compartilhe essa transmissão nos grupos de WhatsApp. Traga mais um para cá, pra casa da direita. Você também que nos acompanha em vídeo, escreva a cidade de onde você nos recebe na tarde de hoje. Muita gente assistindo a gente pela TV. Fico muito

contente e tenho repetido isso porque as pessoas eh enviam mensagens com às vezes até a foto, a imagem, olha, tô assistindo você. Muitas vezes no comércio também, certo dia desses recebi uma mensagem, uma uma padaria ali, uma lanchonete no interior de São Paulo, o pessoal sintonizado no canal do YouTube da Auri Verde Brasil. Isso é muito gratificante pra gente saber que estamos cada vez mais próximos em som e imagem. E também queria deixar um convite para você, para você que ainda não conhece a comunidade da Auriverde Brasil, vai passar uma imagem na sua tela, um vídeo para você que nos assiste com um Qcode que fica no cantinho da tela. Se você tá diante dela, no canto esquerdo, ali embaixo tem um Qcode e você pode fazer parte da comunidade da Auriverde Brasil.

Lembrando que nesse espaço 100% seguro, um espaço 100% nosso, livre da perseguição, da censura, muitas vezes, aliás, repetidas às vezes nas redes sociais, também a patrulha do algoritmo na nossa comunidade, não. Você tá em casa, você pode trocar ideias com patriotas que pensam como você, que tem os mesmos valores. Você pode apresentar a sua empresa, fazer ali construir o seu networking, essa nossa comunidade Auri Verde com conteúdo sempre diferente. Tem material exclusivo por lá, por exemplo, vídeos. Hoje mesmo postei lá um vídeo, uma análise para os nossos membros também. Alexandre Pitoli, Coronel Gerson

Gomes, Dr. Cláudio Coffon, Dr. Olavo Pellegrina Júnior, Wellington Barros, todo mundo colocando conteúdo exclusivo para dividir com você que faz parte dessa nossa comunidade. E olha, você realmente se sente em casa lá. Por exemplo, ontem Pitoli fez uma live com o coronel Gerson Gomes, uma live muito bacana, um conteúdo muito legal, de primeira. Então tá aí, convite feito

sexta-feira para você dar uma espiada, para você conferir. E se você não gostar, detalhe, se você não gostar, a gente devolve o seu investimento num simples e-mail, 100% seguro, sem letrinha miúda. Basta você dizer em 15 dias a gente restitui você do valor. E aproveitando também esse começo de radar a verde, deixa eu falar com você sobre saúde. Olha, a gente tem recebido uma série de mensagens e a gente sabe também que à medida em que o tempo passa, o corpo cobra. Então acompanhe só, ouça só

esta mensagem que chegou pra gente aqui na Auri Verde do Gustavo. Gustavo tem 41 anos, é empresário, mora no bairro Jardim América, na cidade de Bauru. Ele disse: "Olha, o estresse do negócio tava me consumindo, minha cabeça não parava. E aí surgiu o magnésio. O magnésio me acalmou sem me derrubar. E hoje eu

lidero a minha equipe com mais foco e mais tranquilidade. Esse produto é top demais. E veja só, o Gustavo tá falando do magnésio 5.0 da Lírius Suplementos, o mais completo do mercado. E quem tá passando por aqui hoje para bater um papo com a gente é o Guilherme.

Guilherme conosco já na linha. Guilherme, seja muito bem-vindo ao Radar Auri Verde. Mensagem bacana essa do Gustavo sobre o magnésio 5.0 da Lírius Suplementos. >> Com certeza. Boa tarde. Boa tarde, meu

amigo. Boa tarde a todos os ouvintes eh e aqui estão acompanhando aqui a Auri Verde. É um prazer estar aqui conosco. E quando falamos de saúde, assim como o nosso ouvinte disse, lembramos de magnésio, né? O magnésio que é o mineral da vida, o magnésio que traz aí, resgata a sua performance no dia a dia, começando pelo seu sono. Tem muita gente

que tá falando hoje: "Ah, segunda-feira eu começo a me cuidar". Então, hoje é o dia de você se preparar para isso. Ah, prometeu que vai fazer uma atividade física, prometeu que vai se alimentar bem, prometeu que vai cuidar da saúde, então vamos começar com a suplementação correta. E eu vou te e eu vou te falar o porquê. A primeira desculpa que você dava quando você não conseguia acordar bem para fazer uma atividade física era porque não dormiu bem. O magnésio ajuda

a regular o seu sono. Ele tranquiliza a sua mente, te coloca em estado presente, conhecido como calmante natural. E aí você dorme bem, uma um sono mais reparador e aí você acorda com mais disposição para enfrentar o seu dia a dia. Se aquelas dores te incomodavam, não deixavam você fazer uma atividade física ou até mesmo trabalhar ou até mesmo ter uma performance legal, ele também é um anti-inflamatório natural, alivia naqueles pontos inflamados, articulação, músculo, até mesmo uma enxaqueca. Ah, e você também tava com outros problemas, como intestino preso, como uma falta de energia. O magnésio

ajuda nessa questão também. Ou seja, você não tem mais desculpas para cuidar da saúde. Além disso tudo, meu amigo, ele é o fio condutor de nutrientes. Se você tem uma baixa imunidade, vive doente, qualquer mudança de clima, seja tá gripado, ele também ajuda nessa questão, protegendo seu sistema imunológico, ajudando na absorção de nutrientes e aí sim você volta a ser campeão. Se você busca longevidade, com qualidade de vida, com performance, bom humor, autoestima, é o Magnésio 5.0 da

Lírios, meu amigo. Produto sério, resultado real. Agora, Guilherme, conta pra gente qual é a promoção especial que você traz para quem ligar agora no 0800787 4040. >> Bora lá então, porque olha, tem promoção especial pros ouvintes aqui que estão acompanhando a verde. Eu tenho separado aqui para 50 pessoas, valendo agora promoção, presente e também facilidade de pagamento. Ligação é grátis e o frete

é grátis para todo o Brasil. Já liga agora e garante 0800 787 4040, que os 50 primeiros que ligarem garantem 80% de desconto no magnésio 5.0 da Lírius. E a gente manda também assinatura semestral da comunidade Auriverde com conteúdo com acesso exclusivo aí pros para quem ligar agora, pros 50 primeiros que ligarem. E além disso tudo, o pagamento é facilitado também. Liga lá que a Liros

facilita. Você recebe os produtos em casa e só começa a pagar depois. Mas liga agora valendo 80% de desconto. 0800 787 40800 787 404 40. >> Falei o Guilherme Magnésius 5.0 da

Lírios Suplementos. Agora são 15:17 e a gente abre aqui o nosso noticiário da tarde no Radar com uma entrevista com o deputado estadual Bruno Wengler de Minas Gerais e vou contar como nasceu a possibilidade dessa entrevista. mais cedo acompanhando o noticiário das redes sociais. O radar sempre antenado em tudo que tá acontecendo, tentando trazer a temperatura da política brasileira, sobretudo aqui na Auri Verde. E passei por um vídeo muito curto, 30 segundos, que o deputado colocou nas redes sociais e imediatamente fiz um contato com o deputado Bruno Wengler para tentar conversar com ele. Nós vamos acompanhar

em 30 segundos o vídeo dele e daqui a pouco o Bruno Wengler participa do nosso radar auriverde. Vamos lá. Tô gravando esse vídeo para prestar um esclarecimento, porque eu vi algumas pessoas falando na rede social: "Nossa, o Zema foi para cima do STF e agora os bolsonaristas tão indo para cima do Zema". Não tem nenhum bolsonarista criticando o Zema por ter ido para cima do STF, que é uma atitude louvável. Só que o que acontece é que tendo em vista que o Zema criticou os ministros do STF, muita gente usou isso para tentar minar a pré candidatura do Flávio, dizendo: "Não, o Zema, que é o cara, o Zema que é o corajoso, o Zema que vai combater o STF." E a gente tá falando: "Calma, não

é bem assim". e mostrando o histórico de cada um e mostrando que o melhor candidato, pré-candidato no caso é o Flávio Bolsonaro. Então, a questão é muito simples. O Zema mandou bem de criticar os ministros do STF? Mandou bem. Isso faz dele um pré-candidato

melhor do que o Flávio? Não >> é isso. Recado dado. Foi direto ao ponto. E foi isso que eu mandei uma mensagem ao Bruno Wengler, deputado estadual, que está conosco agora ao vivo aqui no Radar Auri Verde. Ele

gentilmente, eu sei que ele tem uma viagem para fazer, tá com horário controlado, marcado, mas Bruno, seja muito bem-vindo, muito obrigado por atender o nosso convite.

Não tá chegando o áudio, Bruno. O seu áudio é, acho que tá fechado ali. Vamos lá. É, ainda não ouço o Bruno. Vamos ver se Lanzone. Não tô ouvindo aqui o áudio do

Bruno. É, a gente nós vamos nós vamos acertar aqui o áudio do Bruno Wengler, do deputado estadual de Minas Gerais, Bruno Wengler. Fato é que essa mensagem >> agora, agora você me ouve >> agora. Perfeitamente, deputado, obrigado. Obrigado, Bruno, por atender a gente. Tem compromisso,

>> mas ah, conseguiu um espaço para conversar conosco. >> Não, eu eu que agradeço a a oportunidade de fazer meia culpa. Era o fone de ouvido, acabou a bateria. Eh, aí vamos, mas dá para fazer assim também. Primeiramente, Silvio, agradecer você pelo espaço, agradecer a todos que estão nos acompanhando pela atenção. Eh, como

você bem falou, daqui a pouquinho eu vou para Uberaba, que vai ter Esposebu agora, mas um privilégio poder falar com vocês. >> Bruno, eu acho que a mensagem que você traz, ela é muito importante, porque de fato a questão envolvendo o ex-governador Romeu Zema, ela acabou adquirindo algumas faces. Ele foi para um enfrentamento com o Supremo Tribunal Federal na figura do ministro Gilmar Mendes especialmente. Mas a partir daí também tem toda a questão eleitoral e muita gente interessada em tentar ensuflar tudo isso, em tentar colocar o Zema como olha, ele é um um pré-candidato à presidência e tá crescendo. O candidato à presidência da direita, já colocado e escolhido pelo presidente Jairo Bolsonaro, é o senador Flávio Bolsonaro. E acho que esse é um

ponto inicial pra gente iniciar a nossa conversa. Não, com certeza, Silvio. Eu acho que o ponto do meu vídeo, como você bem falou, um vídeo curto, menos de um minuto, foi justamente esse, eh, demonstrar que o pré-candidato da direita no Brasil é o Flávio Bolsonaro. Tão simples quanto isso. Então, assim, o Zema mandou bem de ir para cima do STF, mandou bem. As

críticas dele foram absolutamente pertinentes, mas a questão é que a partir desse embate com o STF, começou-se um movimento de dizer: "Não, o Zema que é o cara, ele que é o corajoso, é ele que vai peitar o STF, é ele que tem que ser o nosso pré-candidato, que a gente tá dizendo é: "Calma, gente. Não é bem assim. Vamos olhar o histório, sabe? Eu estou no meu oitavo ano como deputado estadual. Todo período que o Zema foi governador, eu fui deputado. Eu vim em primeira mão e o

Zema é um cara bacana. Não tenho nada contra o Zema. Mas não é nenhum Bolsonaro não, gente. Vamos acalmar o coração aí, ser menos emocionado. Se você pegar o recorte dos últimos 8 anos, quem que mais enfrentou o Supremo?

Foi o Zema ou foi a família Bolsonaro? É só levantar. Agora o pessoal fala: "Não, o Zema é bom que ele é liberal, vai reduzir impostos". Vamos fazer um comparativo. Quem que reduziu mais imposto? O Zema como governador de Minas

Gerais ou o Bolsonaro como presidente da República? Eu tô aqui na assembleia, posso garantir que foi o Bolsonaro, não foi o Zema. Então assim, é só esse o recado que a gente tá querendo passar, sabe? Silvio eu pega uma manchete aqui, ó, antagonista. Enquanto Flávio Somit, Zema enfrenta o STF. Aí essa turma bate

palma, acha lindo. Eu acho engraçado que quando é o Flávio sendo atacado, quando é o Carlos sendo atacado, aí não tem ninguém dividindo a direita, aí tudo bem, tá tranquilo, segue o baile. Agora, na hora que a gente reage, que a gente responde a essas críticas injustas, aí a gente tá dividindo a direita. É isso aí que é palhaçada, é isso aí que não dá para aceitar. Então afirmo com toda tranquilidade, não tem absolutamente nenhum bolsonarista criticando o Zema por ter ido para cima do STF. Parabéns

por isso. Eu tô aqui como deputado estadual de Minas Gerais, estado do Zema, dando os parabéns ao Zema por ter ido para cima do STF. Só que isso não faz dele, em hipótese alguma pré-candidato à presidência da República melhor do que o Flávio Bolsonaro. Acho que é esse o recado que eu tenho dado, que muitos têm dado para ter um mínimo de coerência, para não ser emocionado, ver uma fala aí, um recorte dos últimos 15 dias e achar que encontramos a solução pro nosso país. É, e fato é, e aqui entro de alguma forma com a uma, vou fazer a pergunta, evidentemente, mas a opinião, eu acho que tem muita gente ainda na direita, ou que se diz de direita no Brasil, que parece buscar qualquer brecha possível para tentar apresentar um novo nome e não aderir imediatamente àquele nome que foi escolhido pelo presidente Jair Bolsonaro, o pré-candidato da direita, o senador Flávio Bolsonaro. Essa é a

sensação que eu fico. E agora com esse embate, como você bem colocou, deputado, do Romeu Zema com o STF, que é um embate legítimo. De fato, a sociedade brasileira tem uma imagem muito ruim hoje dos ministros do STF. é um embate legítimo, mas talvez querer fazer disso um cavalo eleitoral, né? Querer fazer disso ah um caminho para viabilizar uma nova candidatura me parece um certo oportunismo de alguns setores da direita. E quando eu me deparei com a

sua mensagem, imediatamente eh, fiz o convite para que você participasse justamente porque eu acho que é hora também da direita reforçar tudo isso, porque é evidente, é evidente que também acontece no momento em que a candidatura, pré-candidatura, vou usar o termo por força eleitoral, do senador Flávio Bolsonaro, dispara nas pesquisas. Não, com certeza, Silvio. Agora que todas as pesquisas estão apontando que o Flávio vai ganhar do Lula, aí eles têm que arrumar uma outra pessoa para apontar no lugar do Flávio. É verdade que o Fláio tá aqui, ó. Ele tá entalado na garganta dessa direita antibolsonarista. Eles queriam porque

queriam que o Tarcísio fosse o candidato. O Tarcío se recusou. Ele falou: "Não, eu sou leal ao presidente Bolsonaro, serei candidato à reeleição, apoio o Flávio Bolsonaro". Então agora eles estão tentando desesperadamente arrumar outro. Aí eu pergunto, você quer saber quem é o inimigo do Supremo Tribunal Federal? Olha quem tá pagando o

preço. Quem é que tá preso injustamente por uma tentativa de golpe que não existiu? É o Jair Bolsonaro, pai de Flávio Bolsonaro ou é o Romeu Zeno? Quem é que tá exilado nos Estados Unidos sem poder ver o pai que tá com a saúde debilitada, sem poder dar um abraço no próprio pai? É o Zema ou é Eduardo Bolsonaro, irmão do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Então é só ver quem tá

pagando o preço, quem tá sofrendo as consequências. Gente, o mundo não começou semana passada, não. Quem enfrenta o STF é o bolsonarismo, é a família Bolsonaro representada nessa eleição pelo nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro. E o que a gente tá dizendo é simplesmente apontar o óbvio. Foi bom o que o Zema falou? Sim. Foi pertinente?

Sim. Concordo com ele? Sim. Ele é o nosso candidato? Não, só isso. É esse o

recado. >> Recado direto e claro. Deputado Bruno, eu sei que você tem compromisso. Deixa eu só fazer uma última pergunta aqui para não te atrasar na viagem. Cenário em Minas Gerais hoje, alguma mudança?

Como você vê a construção das candidaturas? Me parece ainda tudo muito indefinido em Minas, que é o segundo maior colégio eleitoral do Brasil. Muito indefinido, Silvio, muito incerto. Eh, desde a última vez que eu tive falando contigo aqui no programa, não tivemos mudança. A gente continua com aquelas três vias possíveis. Uma delas é

o atual governador, o Mateus, que era vice do Zema. Mas isso depende do Zema vir caminhar conosco a nível federal. Se o Zema for o vice do Flávio, por outro motivo, vier apoiar o Flávio, abre-se um caminho para que a gente apoie o candidato dele aqui em Minas, que é o Mateus. Porque não existe a gente pedir voto pro Mateus e o Mateus não pedir voto pro Flávio. Loucura. A gente tem o

Cleitinho, que é o líder hoje em todas as pesquisas com mais de 40%, quer ser o candidato do Flávio e tem conversas nesse sentido, pode vir a ser o nosso candidato. E existe também uma possibilidade de uma candidatura própria. Quem colocou o seu nome à disposição foi o presidente da FIENG, licenciado, Flávio Rosco, que é uma pessoa ainda desconhecida do eleitorado mineiro. Então, a gente teria que correr contra o relógio para fazê-lo conhecido, mas que como ponto positivo não tem rejeição alguma e que no meio da indústria, no setor produtivo de Minas Gerais, é uma figura extremamente respeitada, porque fez um trabalho muito bom à frente da Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais. Então, assim, o martel ainda não tá batido, a gente tá dependendo de costuras a nível nacional.

Eu tenho conversado com o Flávio, com o Rogério Marinho nesse sentido e até feito um apelo para que a gente possa definir logo e começar a trabalhar em defesa do nosso pré-candidato, mas por enquanto ainda tá um campo bastante aberto nesse sentido. >> Muito bem, Bruno, muito obrigado pelas palavras, pela essa breve entrevista e um ótimo final de semana para você. Boa viagem, até a próxima por aqui. >> Obrigado, Silvio. Um prazer falar com você. Tamos junto.

>> Agora são 15:29. A gente segue com o noticiário do nosso Radar Auri Verde para fechar a semana. Sexta-feira, fechando a semana, tivemos a participação do deputado estadual Bruno Engler de Minas Gerais. Como disse Bruno, postou um vídeo na rede X e eu convidei para participar da abertura do nosso radar para falar um pouco mais sobre esse ponto que é um ponto importante, reafirmar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro, escolhido pelo presidente Jair Bolsonaro, que aliás também bem lembrado pelo deputado, preso há meses por um crime impossível, injustiçado, continua agora assistido pela família em casa, mas numa situação temporária, graças a essa condenação por um crime impossível. E daqui a pouco, ao longo do nosso radar, quando chegarmos na parte da segurança pública, que eu também reservei pra pauta de hoje, nós vamos mostrar a diferença de como o judiciário age, por exemplo, com investigados por tráfico internacional de drogas, lavagem de dinheiro, crimes envolvendo BETs e rifas digitais, os MCs da narcocultura do Brasil. que apoiaram a candidatura de

Lula da Silva em 2022 e como agem com pessoas que sequer foro de prerrogativa tem, sequer tem a prerrogativa do foro e foram julgadas pelo STF por conta do 8 de janeiro. E também, claro, o presidente Jair Bolsonaro, como disse, mas agora 3:30 eu recebo por aqui no nosso Radar Aur Verde o senador Jorge Seif de Santa Catarina. O senador também gentilmente me atende nessa sexta-feira. Fiz contato há pouco e o safe sei que tem também eh deslocamento, tava voando agorinha e gentilmente nos atende. Senador, muito obrigado. É um prazer

sempre conversar com o senhor. >> Querido amigo Silvio, que prazer estar contigo agora no seu programa. Eu já fiz um agradecimento e parabenizei a Auri Verde e o nosso amigo Pitoli. E quero de novo reforçar da minha alegria, da minha satisfação, da minha felicidade de você tá compondo hoje a bancada da Auri Verde, que nós sabemos o jornalismo sério, verdadeiro, que você produz, que você se empenha, que você é um cara é sensacional. ten muita admiração pelo teu trabalho. Quem dera que 10% dos

jornalistas no Brasil fosse tivesse você como inspiração, Alexandre Garcia e tantos outros nomes que a gente respeita muito. Muito obrigado por estar aqui hoje participando contigo. >> Gentileza sua, senador. É, eu vou aproveitar então, já que a gente acabou ah conseguindo e emendar uma entrevista na outra, eu vou pegar esse último ponto que tratava com o deputado Bruno Engler e ouvi o senhor também, porque neste momento, depois desse embate entre o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, e o ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal, mas vamos falar do Supremo Tribunal Federal, das críticas, houve um movimento também eh de daquela direita, entre aspas, Muita gente tá tentando se aproveitar dessa situação para colocar o Zema hoje. Ah, o Zema pré-candidato também, viu? O

Zema também é o pré-candidato da direita. Então, eu acho que eh talvez eh só aqui na Auri Verde nós vamos jogar luz ah para esse tema. Espero que mais pessoas se atentem a isso que tá acontecendo, senador. Mas também queria ouvir a percepção do senhor sobre isso do campo, ponto de vista do campo político. >> Ah, Silvio, eh, eu parabenizo até o Zema por isso, mas é muito tardia a manifestação dele, tá? Realmente é uma

pauta eleitoreira. Respeito o governador, o ex-governador Zema, eh, tranquilo. Acho que ele eh falou bem falado, só tem um problema. O que ele fez da semana passada para cá, nós estamos fazendo há anos. Bolsonaro faz desde de que era deputado. é realmente

enfrentar a ditadura do judiciário, é enfrentar o arbítrio do judiciário, é subir em palanque, é subir na no púlpito, é falar e denunciar que realmente o Supremo Tribunal Federal hoje é um poder hipertrofiado, é um incrível rul, tá musculoso justamente pela inanição de um Senado que há muito tempo não investiga, não questiona, faz cara de paisagem. Então, eh, a Zema, que bom que se manifestou, mas tarde demais. Nós sabemos que você é eleitoreiro. Ele, esses dias, quando perguntaram eh se ele apoiar o perguntar a a opinião dele sobre eh decisões do PGR e do Paulo Gonê, que é um é um é um puxadinho do Supremo hoje, né? Só o pessoal do Supremo pedir que ele faz do jeito que eles que ele que eles querem. E aí ele

falou: "Não, eu não sou advogado para manifestar". Ou seja, sempre foi um cara muito isentão, sempre foi um cara que não se manifestou, sempre evitou o combate, o embate, a crítica e agora que é candidato precisa mostrar que é corajoso. Mas mais uma vez, o povo não é bobo. As pessoas que estão nos assistindo, que estão nos prestigiando com a nossa audiência, sabem que nós, Bolsonaro em primeiro lugar e todos nós, eu tô no Senado há 4 anos, nós temos feito um trabalho de denunciar na tribuna eh de forma corajosa e de forma contundente sempre. Então, eh, infelizmente, na minha leitura, com todo respeito ao Zema, para mim é uma questão de oportunismo eleitoral, porque quando ele era governador, ele foi governador praticamente 8 anos, dois mandatos, ele sempre se exentou, nunca criticou, sempre ficou calado. Aí agora que é

candidato a presidente, de uma semana para outra vira o corajoso contra o Supremo. para cima de mim, para cima de vocês que nos assistem, nos acompanham o nosso trabalho, acompanha o presidente Bolsonaro, Flávio, o Eduardo Carlos, nós senadores, Rogério Marinho. Então, para mim não cola, Silvio. >> Pois é. E senador, esse inquérito 4781, por exemplo, que era o inquérito das fake news, já foi chamado de inquérito do fim do mundo pelo ex-ministro Marco Aurélio Melo, eh, perseguiu muita gente, é evidente, mas sobretudo foi uma fer e o verbo no tempo correto é é porque ainda está aberto, fez aniversário de 7 anos agora, dia 14 de março, é uma ferramenta de perseguição aos bolsonaristas, a esta direita que se apresentou na primeira hora, que colocou a cara aos senadores e deputados que foram à tribuna. Muitos foram punidos

por isso, muitos caíram neste inquérito, ainda estão. Outros continuam sendo perseguidos em outros inquéritos, em novos inquéritos, porque eles se desdobram até e se comunicam de forma sigilosa e tentacular. Mas o fato é que, e aí eh, acabo aqui embarcando uma pergunta ao senhor, ah, esse inquérito segue aberto e que o que o, por exemplo, ministro Gilmar Mendes disse nessa já são quatro entrevistas em 48 horas, quatro entrevistas. você acabou dar a quarta entrevista, pode ser desespero também, mas eh nessas quatro entrevistas foi que esse inquérito continuará aberto. E aí a pergunta fica, continuará sendo uma ferramenta de perseguição no calendário eleitoral à direita? Nós

teremos talvez uma tentativa de repetir 2022, mas passando não só pelo TSE, mas principalmente pelo STF. Eh, Silvio, nós sabemos que o Supremo foi uma ilegalidade em cima da outra, com todo respeito ao ministro Gilmar Mendes, né? O inquérito das fake news foi instalado com base no artigo 43 do regimento interno. Essa foi a saída deles regimental. E esse nós sabemos que tinha que passar pelo PGR, não passou.

Mas esse artigo, eh, essa essa abertura dessa investigação é quando há crime ocorrido dentro das dependências do tribunal e que atinge diretamente a segurança institucional. Não teve crime ali dentro, eles inventaram, né? O problema é que houve uma ampliação desse dispositivo para investigar eh fatos fora dessa hipótese original. Ou seja, qualquer coisa que desagrada o Supremo, qualquer crítica, qualquer opinião entra e já dura 7 anos. Você falou, abril de 2019, não foi isso? Isso foge

completamente de qualquer lógica, investigação num estado de direito. Se nós tivéssemos num estado de direito legítimo, esse inquérito já deveria ter sido encerrado, né? Eh, mesmo que eh o regimento lá do do Supremo não traz um um prazo fechado, o Brasil tem uma regra maior que qualquer regimento, que a Constituição, que garante uma razoável duração do do processo. Além disso, Silvio, o Código de Processo Penal trabalha com prazos definidos para investigação, que pode até ser prorrogado. Agora, não de forma indefinida. Claro que nós tememos que

isso seja utilizado eh eleitoralmente, não existe investigação sem limite e esse inquérito realmente eh são prorrogações e prorrogações com justificativas que não enganam mais ninguém, ou seja, eles querem manter todo mundo na colheira. E aqui eh minha principal preocupação, Silvio, quem investiga, quem acusa e quem julga é a mesma estrutura, é a mesma pessoa. Não existe isso em estado de direito. Por isso que nós falamos que nós vivemos uma excepcionalidade. E esse modelo rompe completamente com o princípio de sistema acusatório, que é a base do nosso ordenamento eh jurídico, tá? Então vou

para fechar, né? Eh, o artigo 43 não foi criado para isso, para abrir um inquérito infindável, né? E sua ampliação do jeito que o Supremo tem feito e que, infelizmente, Gimar, eh, o ministro Gilma Mendes ainda quer, eh, justificar. Eh, isso não é uma normalidade democrática. Combater abuso não pode gerar novos abusos. Qual foi o

crime cometido dentro do da dependência do Supremo Tribunal Federal? Por que que nós não sabemos, né? Eu, se eu tô lá, eu nem sei, porque até hoje é um processo inclusive sigiloso. Vaza uma coisa em outra, eles divulgam uma coisa em outra, mas é uma uma situação completamente absurda, completamente inconstitucional. Foi aberto de forma inconstitucional, é utilizado de forma inconstitucional, fere o Código Processo Penal, ou seja, é uma aberração jurídica. A lá Supremo

Tribunal Federal, a a a maior instância da justiça em nosso país, viu? Infelizmente, >> senador. Então, aproveitando o ensejo, semana que vem, sabatina para a indicação de Jorge Messias, atual advogado geral da União, para a cadeira que Luís Roberto Barroso deixou no STF. a gente acompanha o noticiário, né, imprensa tradicional, sobretudo, dever de ofício, lemo, leio tudo e a gente tenta tirar a temperatura com base em alguns ah algumas colunas, algumas manchetes. Ah, hoje, o que que o senhor poderia dizer? O cenário é mais

favorável ou menos? Tem muita gente dizendo que tá completamente apertado, já tem gente dizendo que eh talvez não passe, o que seria algo eh eh formidável a essa altura do campeonato, se a gente parar para pensar que se trata da atual legislatura, da atual composição do Senado, guardadas a as exceções, eh temos aí um Senado que se acovardou durante muito tempo em relação ao Supremo. >> É, Silvio, excelente pergunta. Eu, você me permita que eu vou te dar uma resposta um pouco longa. Primeiramente, vamos olhar o histórico das votações no Senado Federal, quando é uma pauta eh controversa de direita e esquerda.

Normalmente são 30 a 50. Então eu considero votos de oposição no Senado majoritariamente 3050. Com essa composição, o Messias estaria eleito, porque tem partido de centro, partido de esquerda, que tem ministério, que tem carro, que tem Petrobras, que tem Correio, que tem não sei o quê, e que eles votam majoritariamente com o governo. Porém, entrou um componente aqui. Eles estão anunciando na imprensa que já tem 48 votos contabilizados.

Inclusive, ontem um advogado de Brasília me ligou eh falando, me perguntando qual seria meu voto. Falei: "Olha, vê o meu tweet de novembro do ano passado, quando foi a primeira indicação do Messis, que que eu escrevi lá? Que eu não voto em pessoas que eh fere a liberdade. Perseguiu o Alexandre Garcia por uma opinião dele sobre a as enchentes e as barragens de lá do Rio Grande do Sul. Eu não vou votar num cara que se diz evangélico, eu sou evangélico também, mas que se diz religioso, evangélico, ou seja lá o que for, e derrubou uma uma medida do do CFM, Conselho Federal de Medicina, que ia contra a cistolia fetal. Vocês sabem que o maior dom de

Deus é a vida, nós sabemos. Então, o CFM, eh, só para vocês entenderem, no Brasil é proibido usar a cistoria fetal até em animais. É proibido, é uma prática desumana. O CFM foi, publicou uma norma, uma normativa deles do Conselho dos Médicos, dizendo que não poderia mais utilizar esse método abortivo, porque nós tivemos caso aí de crianças com 8 meses e poucos dias que foram lá, aplicam uma injeção no coração da criança com produto e o coração da criança para. Isso é um é impensável.

Nós estamos em 2026, nem na era medieval tinha tanta crueldade. Ele foi, como a GU, representou no Supremo Tribunal Federal e derrubou a medida, entre outras coisas. Ele eh vociferou que foi o responsável pela prisão do povo de 8 de janeiro. Então vocês tenham tranquilidade, né? Porque a gente ouve aí na imprensa, a imprensa que quer desgastar a gente. Não foi um acordo. Um

dia Jorge Messias, no outro dia dosimetria. Mentira. No mínimo que vocês vão ver lá são 30 votos contra o Messias. Agora tem um componente interessante. Como o Davi queria ter indicado o ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco. Pacheco tem os seus

votos no Senado, o Davi tem os seus votos mesmo nos partidos de centro. Então aí que começa a dar uma esperança para nós. Só para vocês entenderem, desde Floriano Peixoto, né, foi o último presidente que perdeu uma edificação do Supremo Tribunal Federal, ele indicou Barata Ribeiro 134 anos atrás. Vocês imaginam uma vitória para o Brasil, porque a nossa corte já está extremamente, Silvio, politizada. Já tem Zanin, advogado de de Lula, já tem Tofoli, advogado e amigo de Lula. Já tem

Dino, militante da esquerda histórico. Já tem a Faquim, ex eh eh, como é que é? Reitor de universidade, pedia votos abertamente para Dilma Russef, etc, etc, etc. Nós queremos mais um ali dentro, mais um eh partidário, ideológico, esquerdista. Então, faz mal, não é porque eu sou opositor de de Lula ou não, é faz mal paraa democracia. A nossa

corte hoje 70% dos brasileiros duvidam da nossa corte, desconfiam da nossa corte, não confio na nossa Suprema Corte. Vamos botar mais um cara ideológico lá depois desses históricos todos que eu narrei aqui para vocês e vocês devem saber ainda mais coisa como jornalistas. Então, um cara que eh quis instalar o Tribunal da Verdade para investigar as matérias de jornal, não existe. Nós não podemos botar esse cara lá para o bem do Brasil, para o bem do esquerdista, do direitista, do centrista, para o bem da nossa sociedade, para bem para o bem da nossa justiça. Então, dito isso, eu te digo, se realmente eh Davi Columbre e Rodrigo Pacheco estiverem trabalhando contra a indicação dele, somado aos 30 votos que nós temos lá historicamente nas votações contra a esquerda, nós podemos ter uma esperança. Sim, é fácil, não é? Porque

nesse momento agora, Silvio, que eu tô conversando contigo e a nossa, o pessoal, nosso nossos espectadores da Aur Verde estão nos assistindo, nos prestigiando, nesse momento, tenho certeza que alguém ali na Casa Civil de Lula tá ligando: "Ô Lô, Silvio, olha, eu consigo aqui um espaço para você em tal eh em tal ministério, em tal estatal, o que que você precisa pra gente negociar." E muitos se vendem. Tem gente que tem preço, tem gente que tem valor. A maioria, infelizmente, tem preço e quer espaço, quer espaço para ter recurso, quer quer espaço para mandar emenda pro seu estado, quer espaço para colocar apaniguado político. Então, eh, se as pessoas forem resilientes e entenderem a gravidade a colocar Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal, nós podemos ter uma esperança. E eu tenho

esperança, eu sou um cara naturalmente otimista, mas não podemos ser demasiadamente otimistas. Tenho conversado com nossos pares, né, com a oposição e todos estão muito firmes de que votarão contra. Isso para mim é é uma questão de honra ter 30 votos contra ele. É uma questão de honra. Se realmente Davi Columbre e Rodrigo Pacheco, né, eh, tiverem trabalhando, que eles têm os votos dele, a pessoas de fé deles, independente de questões partidárias, se eles tiverem trabalhando, estão trabalhando em prol do Brasil e nós vamos fazer uma rejeição. E outro detalhe, e finalizo

aqui, me perdoa pela resposta longa, e outro detalhe que vai ser uma grande derrota para Lula no momento que ele tá se perdendo em pesquisa eleitoral, momento que que Flávio Bolsonaro tá crescendo, que Flávio tá mostrando maturidade, que Flávio tá mostrando compromisso, que Flávio tá agradando o público em geral, até aquele furando bolha, que antigamente Flávio é Bolsonaro, então é isso, é aquilo, não tá furando bolha, tá sendo retuitado, repostado, tá sendo eh conhecido pelas pessoas, afinal de contas, é um cara que tem 20 anos de legislativo, experiência legislativa, tem 8 anos praticamente de senador, trabalhou ombro a ombro com o pai dele quando foi presidente da República. Então, a experiência de Flávio Bolsonaro, né, a maturidade, né, até por vir do parlamento, foi deputado estadual, agora senador. Então isso vai ajudar muito. Então, com certeza, com certeza nós precisamos ter esperança, rezar, orar, pedir a Papai do Céu para livrar o Supremo Tribunal Federal de mais um cara ideológico, mais um esquerdista, mais um ligado ao Lula. >> É isso, mais um petista de toga. Acho

que o Brasil não precisa. Senador Jorge Seife, muito obrigado por passar por aqui sexta-feira no Radar Auri Verde. Um ótimo trabalho. Volte sempre. Obrigado, amigo, pela oportunidade e vocês que estão nos ouvindo, importante vocês nos darem feedback da nossa atuação parlamentar, puxar nossa orelha, criticar, elogiar, propor projetos de lei. Me sigam lá nas redes sociais,

@jorgefejor, em todas as plataformas. Sempre tô lá respondendo, né, aos eleitores, à pessoas e e recebo vocês lá com muito carinho. Obrigado, Silvio. >> Jorge Safe, senador, por Santa Catarina, passando aqui pelo Radar Auri Verde. Agora são 15 horas. 47 virou 48 minutos.

Vamos falar de saúde por aqui. Bom, a idade costuma chegar acompanhada de várias dores, não é mesmo? E pensando nisso, a Lírius desenvolveu o magnésio 5.0 para dar energia e reduzir as dores das pessoas que estão na terceira idade. Quem tá com a gente nesta tarde também é o Vanderley. Vanderlei na ponta da linha

para conversar um pouquinho porque o magnésio pode ser usado de forma preventiva para quem quer envelhecer. E aí eu falo envelhecer com qualidade de vida, não é mesmo Vanderlei? Tudo bem contigo? Opa, boa tarde, Silvio Navarro. Boa tarde a você. Olha, na verdade a gente

fala em terceira idade, só que se a gente parar para pensar, neste momento tem muita gente na faixa dos 30 com aquela rotina estressante, mulheres com crise de ansiedade, com estress por causa da rotina da sobrecarga, né? Dona de casa, mãe, trabalha fora. Isso vai sobrecarregando de tal maneira que afeta a saúde física e a saúde mental. Então, o que antigamente a gente imaginava, não só quando você tiver na terceira idade, você vai se preocupar com isso, não. Agora a gente precisa cuidar. Tem muita

gente que não faz atividade física. E aí, uma vida sedentária você precisa mais ainda. Sabe quando você tem aquela dor crônica, pode ser uma dor de cabeça, uma enxaqueca, você toma ali um um remedinho, aquela medicação que é para criança, aquela infantil, uma s, alguma coisinha infantil, dá resultado? Não dá. Você quer alguma coisa mais potente, você toma uma medicação, daqui meia hora, uma hora, aquilo tá tá tá continuando, você quer o quê? Algo mais

forte. Foi por isso que lançamos o magnésio 5.0, porque tem vários tipos de magnésio. Aqui nós temos uma fórmula só. é um magnésio que vai te dar essa energia que você precisa, vai aumentar a sua resistência, tirar esse peso dos ombros, esse cansaço, vai agir na parte da musculatura, conduzindo potássio, fortalecendo, mantendo a fibra muscular.

Tem muita gente hoje que faz uma caminhada ali de 20 minutos, a pessoa no outro dia não consegue, ai, tô com dor nas pernas. Então, o magnésio falta para cuidar. Outra coisa, o coração é um músculo. Então esse magnésio, além da saúde física, vai regular o sono, porque uma noite de sono bem dormida faz toda a diferença no dia seguinte. Saúde cognitiva, as pessoas estão brigando à toa, estão perdendo a razão. Você levou

uma fechada no trânsito, você já quer parar, já quer partir paraa briga. Então é saúde cognitiva, muita gente estressada, ansiosa, por isso essa fórmula é completa. Silvio, >> é isso, Vanderlei. E aquela condição especial, hein? Sexta-feira, muita gente já tá com o celular na mão, olhando pra tela, inclusive quem tá nos assistindo, o 080078740 da Lírio Suplementos, você tem uma condição especial para hoje?

Ó, tem muita gente que ouve falar da nossa comunidade, comunidade aqui dos patriotas, para você ter acesso a conteúdo exclusivo e ainda não faz parte. Para você que tá acompanhando agora, eu vou liberar 60 assinaturas. 60 pessoas para ter essa assinatura, para você conhecer, para você entrar na nossa comunidade. Você que ainda não tá, você vai encomendar o kit com magnésio, uma condição excepcional, recebe do seu endereço, pagamento facilitado. É uma parceria que a gente tem aqui para você que ligar agora. É uma janela que a

gente abre. Se depois você, ah, vou pensar aí já não adianta. É para quem vai decidir agora, 0800 787 4040. Eu quero presentear 60 pessoas com essa assinatura para trazer você para dentro dessa comunidade dos patriotas aqui da Uriverde. 0800 787 4040.

Já começa a ligar. Tem o WhatsApp também, mas se eu fosse você, eu ligava direto, porque até salvar o número, chamar no WhatsApp, né? 0800 787 4040. Silvio, >> valeu, Vanderlei. 0800787 4040 é o número do magnésio 5.0 da

Lírios Suplementos. Intervalo no rádio. A gente segue no YouTube da Auri Verde Brasil e a gente segue falando sobre segurança pública. Quero girar as notícias desta sexta-feira e sempre que possível tento trazer uma pauta sobre segurança pública. Qu todas essas pesquisas de opinião feitas por instituto A, instituto B, todos eles concluem que quando o brasileiro, o pagador de impostos, esse eu, você que tá aí do outro lado do rádio nos ouvindo, você que tá com a gente em vídeo, quando a gente é questionado, olha, eh, quais são as suas preocupações, a gente, claro, pensa, olha, inflação tá aí, então, comida tá muito cara, Então, toda semana a gente fala aqui sobre o preço dos alimentos, tenta mostrar mais ou menos a realidade que esse governo Lula impôs aos brasileiros. E a segunda questão, o

segundo ponto quase sempre é segurança pública. Olha, tá mais difícil sair na rua, é perigoso. A maioria das cidades hoje não tem um policiamento que consegue dar conta da criminalidade. Não. Celular na mão em determinadas avenidas, em determinadas capitais.

Capitais, olha, vou vou além cidades ah Brasil adentro. Você saca o celular na esquina é arriscado, porque algum bandido pode tomar o seu aparelho para ir lá e trocar por uns trocados para uso de drogas. Enfim, o próprio presidente de turno do Brasil, Lula da Silva, disse que isso não era tão grave, era um crime menor. As bancadas de esquerda no Congresso Nacional rotineiramente, com frequência apresentam projetos para tentar aliviar o furto. Não, furto, robô, celularzinho aqui, enfim, segurança pública virou um problema. E o

Brasil hoje é o país das facções criminosas. facções criminosas que têm sido rotuladas, classificadas como narcoterroristas em várias partes do mundo. Mas aqui não, aqui no Brasil não. Governo do PT não quer chamar o PCC, o Comando Vermelho, entre outras siglas, de narcoterroristas. Brasil é um dos maiores corredores para escoamento de cocaína, senão o maior, o porto de Santos. abastece a Europa com

drogas, Estados Unidos e países do outro lado do planeta também em outros continentes. Passa pelo porto de Santos. Temos hoje essas duas facções que atuam como multinacionais do crime, especializadas em lavagem de dinheiro. Tem ramificações em várias partes do mundo, vários países. Comando vermelho com uma atuação mais marcante na região amazônica, além do Rio de Janeiro. Claro, o PCC com atuação

em São Paulo, que é o seu berço, mas também Paraná, Mato Grosso do Sul e Minas Gerais. E aí temos um governo que resiste em classificá-las como narcoterroristas, o que facilitaria o combate ao crime internacional. Os Estados Unidos brigam por isso, insistem nisso. E aí, diante desse cenário, recentemente tivemos essa operação policial que prendeu os MCs. Tive de aprender o nome deles, MC Pose do Rodo, MC Ryan SP, entre outros. também o dono do perfil

Choqueio, o Senr. Rafael, aquele perfil que era ligado, que tinha eh conversas frequentes, troca de emoji nas redes sociais com a senora Janja da Silva, a primeira dama do Brasil e também o perfil oficial do presidente Lula da Silva. Era um perfil governista esse choquei. Fofoca governista, fofoca que tinha lado. E aí uma operação policial tratando de lavagem de dinheiro ligada a tráfico internacional de drogas, bets, rifas digitais, em torno de 1.6 bilhão deais, 1.ão600

milhões deais prendeu estes senhores. E uma reportagem do Globo, jornal O Globo, que é um jornal do Rio de Janeiro, mas traz por meio da sua sucursal em São Paulo uma reportagem ampla sobre o histórico dessas operações. Então você tem a narcobets, a primeira fase, depois a narcovela até chegar nessa terceira fase que é anarcofluxo, que bate naquilo que eu trato como narcocultura. narcocultura, que é essas músicas, entre aspas, porque é qualquer coisa, menos música, com letras que fazem apologia ao crime contra a polícia em ritmo de funk, principalmente nos bailes, bailes de periferia, nas periferias das grandes cidades. E esses MCs aparecem quando chega no período eleitoral, eles pedem voto para quem?

Tem vídeos. Isso foi gravado, filmado e amplamente divulgado. Semana passada trouxemos aqui no radar também um trecho, um vídeo exibido pelo site Poder 360, compilou imagens desses MCs pedindo voto pro Lula naquela eleição. E essa reportagem do Globo é intitulada veleiro com cocaína, ligação com PCC, olha lá, e arquivos na nuvem. Conheço o personagem que expôs o esquema de 1,6 bilhão com MC Rian. Trata-se de um empresário chamado

Rodrigo de Paula Morgado. E os dados obtidos por meio do celular dele na investigação sobre tráfico de drogas, tráfico internacional de drogas, abriram caminho paraa operação de combate à lavagem de dinheiro com o envolvimento desses artistas, desses influenciadores, esses MCs. Bom, ali, eh, a gente encontra de tudo, né? eram veleiros. Veleiros mesmo, embarcações. Por isso

que a segunda etapa chama narcovela. Narcobets, sabemos bets, narcovela. Carregados de cocaína que cruzavam ali, percorriam o Atlântico, ã, passavam por casas de apostas eletrônicas, criptoativos e empresas de fachadas. Eh, de fachada. uma mega operação, as imagens também que a reportagem traz eh mostrando toda aquela ostentação.

E aí isso tudo reforça a ideia de que ou o Brasil vai combater de verdade as facções criminosas no próximo governo. Esse é impossível. Já sabemos o como e o que este governo pensa, trata, lida com esse tema. Está muito claro paraa sociedade, pro eleitor que vai votar dia 4 de outubro. Tá muito claro. O PT não

quer eh contra classificar facções criminosas que movimentam bilhões de reais, que arrebanham os jovens, principalmente em periferias pro crime, que tiram os jovens da do seio familiar muitas vezes, ou às vezes eles são até presas fáceis para os traficantes em determinadas favelas, em morros, em determinados redutos. E isso tudo vai ficar na mesa na hora de escolher de que lado nós pagadores de impostos e eleitores vamos ficar, da direita ou da esquerda, porque a segurança pública coloca direita e esquerda em campos antagônicos no debate e lados opostos do corner. Então, nós já sabemos o que o PT pensa, não é mesmo? Vamos ouvir o que o pré-candidato da direita nas eleições deste ano pensa sobre as facções criminosas. Vamos acompanhar em áudio e vídeo o senador Flávio Bolsonaro.

>> O Brasil, infelizmente, não faz o dever de casa. Aqui já era pro governo ter declarado como terroristas essas facções como o PCC e o CV. Tá mais do que comprovado que eles fazem parte dessa organização transnacional, inclusive com eh investigações aqui que apontam para haver lavagem de dinheiro do Resbolá e do Ramaz em território brasileiro, em em consórcio aqui com o PCC, com organização sofisticada e que que tenta estabelecer uma espécie de governo paralelo em vários lugares aqui no Brasil. Portanto, tem que ter um tratamento duro da legislação no tocante a lavagem de dinheiro, aumento das penas para esses marginais, em especial pros chefes dessas organizações narcoterroristas. E o que depender de nós, eles não vão ter vida fácil. podem

trabalhar contra o Flávio Bolsonaro, porque a partir de janeiro, marginal, não vai ter vida fácil no Brasil, vai ser condenado há muito mais tempo de prisão. Vocês vão sair de circulação para dar paz pra população de bem que só quer voltar a poder andar em paz na rua, poder ir pro trabalho voltar tranquilo, poder deixar seu filho na creche sem a preocupação de tomar bala perdida na cabeça ou ou ser assassinado no sinal de trânsito para levar o seu celular. >> Acho que tá muito claro, né? Acho que está claro. Falamos ao longo da semana toda sobre essa questão envolvendo narcocultura, envolvendo lavagem de dinheiro, tráfico de drogas, os tais MCs, artistas, influenciadores e principalmente sempre das facções criminosas, porque todos esses crimes estão conectados às facções criminosas. Nesse caso que trouxe hoje,

ao PCC, mas também ao Comando Vermelho, é algo muito comum. Quando a gente fala do Rio de Janeiro e da região amazônica, tá claro o que pensa o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato da direita nestas eleições presidenciais? E o que pensa o senhor Lula da Silva? que até hoje, olha, hoje é dia 24 de abril, uma sexta-feira, ele é o pré-candidato da esquerda, ele vai tentar a reeleição, é o que tem dito, fez algumas ah ginásticas, né, verbais, vamos dizer assim, né, disse: "Ah, vamos ver se serei, teremos uma convenção". Nesse final de semana tem, aliás, começou hoje. Hoje tem Congresso do PT

em Brasília. Até abrir aqui na minha tela porque o partido diz que espera reunir 600 representantes em Brasília, começa hoje, vai até domingo. Esses eventos do PT e eles são longos. começa na sextas e na sexta e termina no domingo. Muitas vezes o próprio Lula aparece no último dia, discursa para tentar animar a militância, que hoje já não é mais aquela militância que, de fato lotava um auditório, lotava ruas. O

PT já teve alguma capacidade de mobilização de massa e eh mobilização nas ruas, mas hoje sabemos que é muito menor. Vide o resultado eleitoral de 2024. PT fez 252 cidades, 252 prefeituras, só uma capital. Fortaleza e no laço foi no segundo turno. Estado de São Paulo, por exemplo, o PT fez quatro cidades. A maior é Mauá, região ali do

ABC Paulista. Ah, Mauá. deve ter em torno do 400.000 habitantes por aí. Se alguém tiver com o Google na mão, pode fazer aqui uma uma conferência. Ah, mas

deve ser mais ou menos isso. As outras cidades são bem menores, né? Matão, no interior de São Paulo. E aí, nesse congresso, eh, o PT diz que vai reunir 600 pessoas, terá alguns representantes, né, provavelmente do governo em Brasília. E h eh buscando alguma referência sobre segurança pública, eu não encontrei praticamente nada. não é

um tema relevante para um congresso do PT. Vejam vocês. E aí, hã acompanhando aqui o que, ah, o PT prepara para essa edição, segundo o site Poder 360, encontrei o seguinte, que o PT fará uma referência em memórian a Clara Charf e Sônia Braga, militantes que ajudaram a fundar o partido. Então, vai ter uma homenagem póstuma numa mesa de abertura hoje às 19 horas. Charf morreu em 3 de novembro de 2025. Vocês sabem com quem

ela foi casada? Ela foi casada com o guerrilheiro Carlos Mariguela. Acho que as talvez aqueles que conhecem um pouco mais eh da política e do que aconteceu há algumas décadas no Brasil durante o regime militar, sabem quem foi Carlos Mariguela, o terrorista Carlos Mariguela. Bom, ele será lembrado no Congresso do PT. A pergunta que fica é, será que já que estamos falando de segurança pública, o PT vai falar alguma coisa sobre o número de policiais mortos? Será que o

PT vai falar alguma coisa sobre as famílias enlutadas por conta do crime, do crime organizado que nós estamos citando? Será que vai apresentar um plano de combate efetivo às facções criminosas com colaboração internacional dos Estados Unidos, por exemplo? Ah, não, né? Não, porque Lula da Silva tem provocado Donald Trump, aliás. Bom, ah, continuando aqui para finalizar o registro do PT, a sigla completou 46 anos de fundação no dia 10 de fevereiro e diz querer, abre aspas, reforçar suas raízes e ampliar os debates sobre o futuro. Quem vai fazer a abertura, a

moderação dos trabalhos é o deputado Gilmar Tato de São Paulo e também terá a participação do presidente nacional do PT, Edinho Silva. Edinho Silva, que eh fracassou ao tentar fazer a sucessão na cidade de Araraquara, no interior de São Paulo, depois de ter sido prefeito durante muito tempo. E hoje preside o PT uma espécie ah de foi uma espécie de consolação, prêmio de consolação, depois do fiasco que o Edinho teve nas urnas. Eh, ele não disputou, ele tinha uma candidata. Bom, Lula, Lula vai participar do encerramento no domingo pela manhã e o partido lançará uma campanha para ampliar o quadro de filiados. O presidente Lula veio a São

Paulo ontem, dia 23. Ontem eh ele estava no estado de São Paulo, na capital. Ele foi eh ao Hospital Sírio Libanês, onde foi submetido a procedimentos médicos que aconteceram hoje. Era uma cauterização no couro cabeludo e uma infiltração para tratar uma tendinite no polegar direito. Eu vou pegar a reportagem do site eh Poder 360 também que fala sobre a questão do presidente Lula. Então, vou trazer aqui a

atualização sobre estado de saúde do presidente Lula da Silva. E vejam, quando a gente fala sobre o Lula, às vezes pode até parecer exaustivo. Muita gente, ah, não quero saber do Lula, tá indo embora no final do ano, no ano que vem teremos um Brasil novo, comandado pela direita, se Deus quiser. Mas a saúde do presidente Lula da Silva hoje é um tema, principalmente porque para muita gente em Brasília, a gente escuta isso no Congresso Nacional, os congressistas fontes que conversam conosco, jornalistas, dizem que não é descartada, não. Diz que é uma hipótese sim que Lula lá na frente até as convenções, as convenções vão acontecer bem na na virada do semestre mesmo, que é o período eleitoral oficialmente só ocorre em agosto.

Ali Lula pode jogar a toalha e optar por uma saída lá, Joe Biden, né? Uma saída como o Biden fez com Camala Harris. Na última hora ele é retirado de cena. Pode dizer que a saúde eh deu sinais, fraquejou, não conseguiu. Bom, a lesão que o presidente Lula com 80 anos tinha em seu couro cabeludo era um carcinoma basocelar.

Bazocelar, portanto, o câncer, né? O tumor tinha cerca de 1 cm de circunferência e foi retirado por completo hoje durante procedimento médico no hospital sírio libanês na capital paulista. Como disse Lula viajou ontem para cá. A equipe médica responsável realizou uma biópsia. Concluiu-se que era um carcinoma basocular, tipo mais comum de câncer de pele. Era um câncer de pele. O risco de

metástase é mínimo. Não era um carcinoma espinocelular ou melanoma que são mais graves. Então não era o caso do presidente. São informações do site Poder 360 que eu estou reproduzindo com base na no que informou a equipe médica de Lula da Silva. E em entrevista hoje, um pouco mais cedo, para os jornalistas que acompanham, que monitoram o presidente no Cío Libanês, o cardiologista e médico pessoal do petista Roberto Cali, o filho, declarou que os procedimentos a que Lula foi submetido não interferem em sua campanha. disse, no entanto, que a

recomendação é que ele evite grandes eventos nos próximos dias e que use chapéu durante o processo de cicatrização, que deve levar cerca de um mês. Portanto, nós vamos eh assistir quando estiver em público Lula da Silva com o seu tradicional chapéu. Processo de eh cicatrização deve levar cerca de um mês. Lula recebeu alta, deixou o hospital às 11 horas da manhã de hoje e a aspa que a médica do presidente Ana Helena Germoglio traz, é a seguinte: ele estava de bom humor, daqui a pouco vai para casa e segue a vida. Ao ser questionada pelos jornalistas como ela estava, como o presidente estava, Roberto Cali continuou, deu também a seguinte frase: "Ele não tem nenhuma restrição sobre a infiltração no punho, Calil disse que foi só um procedimento simples para tratar a inflamação e segundo o boletim médico, não houve intercorrências no processo e o presidente retoma, portanto, as suas atividades habituais. Na segunda-feira,

dia 27, a equipe médica vai manter o acompanhamento. Bom, agora são precisamente 16:1. Vamos falar de saúde por aqui com mais uma vez eu continuo trazendo as mensagens que a gente recebe, depoimentos, perguntas. Muito bacana o conteúdo que a gente tem recebido. Agora é uma mensagem da dona Luzia, ela tem 58 anos e ela perguntou o seguinte: "Olha só, pessoal, acordo com o coração disparado, a minha ansiedade, ansiedade alta, o magnésio ajuda." Bom, quem

responde agora é o Guilherme, que conhece esse suplemento como ninguém, hein, Guilherme? de volta por aqui no Radar Auri Verde. >> Boa tarde, estamos de volta aqui. Uma uma honra estar aqui novamente com a Ariverde conversando com vocês sobre saúde. Muito boa pergunta da nossa ouvinte Luzia. Isso mesmo, né? Comentou

sobre ansiedade. Você sabe que ansiedade é algo muito comum hoje, infelizmente, no cotidiano dos brasileiros. Muitas, muitas pessoas confundem ansiedade. Acham que ansiedade é somente aquela crise mais avançada, mas não. Uma ansiedade pode de se manifestar até mesmo com uma preocupação extrema. Você

não consegue estar em estado presente. Agora mesmo eu estou falando e você não tá nem me escutando. Você já tá pensando no no que tem que fazer amanhã na semana que vem. Então calma. Assim como a dona Luzia acorda com coração disparado, isso pode progredir e pode virar crises ainda piores. O que você tem que fazer é

começar a cuidar da sua mente e do seu físico. E é por isso que nós temos aqui o magnésio 5.0 da Lírius. Tudo começa no ajuste de sono. O saúde mental em dia é o sono em dia. O magnésio conhecido como

calmante natural, ele ele começa ali regulando o seu sono. Você tem um sono mais profundo, o reparador recarrega as energias. Aí acorda com mais exposição, mais foco, mais concentração, consegue fazer as atividades do dia a dia. Quem realiza as atividades reduz a ansiedade, pois está presente, tá conseguindo concluir os objetivos e ali começa a ajustar sua vida. É tudo no sono, vai pro dia e você começa a performar melhor e começa a ajustar a sua rotina. ajustou

a rotina, já acabou a ansiedade. Outra questão também que o magnésio é excelente para dores, quem sofre de dores aí em articulação, musculares, em xaqueca, por ser um anti-inflamatório natural, ele alivia também as suas dores físicas. Ou seja, o magnésio tem 300 reações no nosso corpo. É excelente para quem tem pressão alta, por vaso dilatador, melhora o fluxo sanguíneo, fortalece veias e artérias. Ele também é muito bom para contração e relaxamento muscular, previne câras, previne espasmos musculares, contraturas e pelo coração, seu músculo também ajuda aí nessa questão dos batimentos. Quem tem

diabetes tipo ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue e também regular os níveis de triglicerídios. Ou seja, o magnésio entra como aliado em tratamentos. Ótimo para sua saúde física e mental, meu amigo. >> Maravilha, Guilherme. E uma condição especial para hoje. Você traz uma

condição especial para quem tá, como eu disse, com o celular na mão. Muita gente pensando em ligar no 08787 4040, mas tá esperando você trazer aí uma uma condição especialíssima. >> Bora lá então, que eu fiz um uma promoção aqui no último Merchan para 50 pessoas. O pessoal ligou lá e já tinha acabado porque 50 aqui na verde vai rápido. Então pessoal, eu consegui agora aqui para 70 pessoas eu vou repetir a promoção. Mas você que perdeu a

oportunidade no último, não perde agora. Já sai ligando que você sabe que vem coisa boa aí. 0800 787 40 0800 787 40 que os 70 primeiros que ligarem garantem 80% de desconto. E além do descontão também vai aí uma assinatura semestral da comunidade Auriverde com acesso de conteúdo exclusivo. É isso mesmo, não perde essa oportunidade. O

pagamento é facilitado também. Pode ligar lá que a gente facilita. Isso daí é o Magnésio 5.0 da Liss, o mais completo e o mais vendido do mercado. 0800 787 40 80% de desconto. Acesso exclusivo

0800 787 40. >> Valeu. 0800 787 4040. O número do magnésio 5.0 da Lírius Suplementos. o mais completo do mercado.

Pausa no rádio. Seguimos agora no YouTube da Auriverde Brasil. E aproveitando a nossa audiência rotativa, muita gente chegou com o programa já começado, com o programa já andando. E aí, não deixou o like, não deixou o joinha, a hora é agora. Deixa o seu polegar pra gente curtir. Curta a

nossa transmissão. É muito importante pra gente dar um recado pra plataforma de que o nosso conteúdo é relevante. E aí a voz da direita voa a cada dia mais longe. Por que não chegar ainda mais longe em novos destinos, a novas pessoas nesta sexta-feira? E diga também a cidade de onde você nos acompanha, você que tá acompanhando a gente pelo nosso chat, acompanhando ali, assistindo o Radar Auri Verde, antenado com tudo que é notícia no Brasil e no mundo. E gosta

de participar, gosta de bater um papo comigo, escreve ali a cidade, o estado de onde você nos acompanha, porque vocês acham que não, mas eu fico com um olho aqui na câmera, um olho no chat, um olho no noticiário por aqui. E cada vez que eu bato o olho e vejo que tem, por exemplo, olha, tem verdadeiros repórteres, além dos meus amigos aqui no chat, tem repórteres. O Té Castro escreveu para mim: "MAuá tinha 418.000 habitantes em 2022". Silvio, obrigado, Té, né? Bom, cheguei perto. 418.000

habitantes da cidade de Mauá, no ABC paulista. Uma das cidades que o PT foi bem nas eleições municipais. mais pouco. A Mara Tavares de Teresina, no Piauí. A Ivone Lopes, Jundiaí, belíssima cidade de Jundiaí, aqui interior de São Paulo, próximo, relativamente perto da capital também no Rio de Janeiro, tá a Guilhermina Melo, Cláudio Honor Costa tá em Recife, Duque de Caxias, tá Maria Júlia assistindo a gente, Guilherme Mina Melo, é isso também tem, ó, em Santa Luzia, Minas Gerais, a o Rui Rui Flash House é assim. A Juliana Moreno tá em

Paulíia, outra cidade que eu adoro aqui no interior de São Paulo. Nova Nova Friburgo também com a gente o Sheik Dias em Fortaleza, Fábio Noleto, no Guarujá, litoral de São Paulo, João Jorge Martins, Sorocaba com a gente, Aninha Martins e também Capibaribe, tá lá, Cicera Lima. Muito obrigado. Às vezes eu posso errar uma ou outra pronúncia porque eu fico olhando de rabo de olho aqui, como diriam os mais antigos. tá lá olhando de eh de rabo de olho. Seguindo,

vamos lá, vamos girar as nossas notícias. Chamando agora Brasília a repórter Débora Sena, microfone a verde em Brasília, faz um resumo da semana, um compacto que a gente acompanha a partir de agora a semana em notícia com Débora Cena. Vamos lá, >> Silvio Navarro, boa tarde para você, boa tarde paraa audiência mais qualificada do Brasil. Eu trago agora as principais notícias que movimentaram o Congresso Nacional nessa semana e começo pela aprovação da admissibilidade da PEC da escala 61 na Comissão de Constituição e Justiça, que é o principal colegiado da casa baixa do Congresso Nacional. Pois é, Silvio, eu estive nessa reunião, percebi que não havia ali um quórum qualificado para tentar travar o avanço dessa propositura, mas no final da reunião, o líder da oposição, Cavo Gilberto, se manifestou dizendo que parlamentares contrários à proposta irão trabalhar num meio termo, num entendimento que torne a proposta da deputada pessoal Érica Hilton mais palatável. para a economia do país. Pois

é, Silvio, a gente tem que continuar acompanhando esses desdobramentos, até porque nos bastidores e também em declarações à imprensa, muitos deputados se manifestaram falando da intenção eleitoreira do governo Lula e da sua base aqui no Congresso em tocar essa proposta exatamente neste ano. Ela passou em caráter simbólico. Então, nesse momento, nós não sabemos quem colocou a digital pelo avanço dessa proposta, mas acho que a população pode sim continuar cobrando a manifestação por parte dos parlamentares que estão aqui para representar exatamente a opinião de quem os elegeu. Então, eh, Silvio, interessante observar esse contexto que também envolve aí uma quebra de braço entre o governo e o Congresso Nacional, porque o Congresso segue com a PEC de Erica Hilton, enquanto o Palácio do Planalto já enviou também um projeto na busca aí do protagonismo de ser o pai dessa criança, ao passo em que seguem aí os apontamentos da intenção eleitoreira. Repito, por trás dessa proposta e no mesmo dia em que se manifestou sobre a PEC da escala 6 por1, o líder da oposição na Câmara dos Deputados, Cabo Gilberto, também falou sobre ações dos ministros do STF e anunciou o protocolo de um pedido de impeachment contra o decano Gilmar Mendes e também o protocolo de uma notícia crime contra o mesmo ministro.

Ao lado de Cabo Gilberto, nessa coletiva estava Romeu Zema, que é, na verdade, o ex-governador de Minas Gerais, também presidenciável, pré-candidato à presidência da República, e também subiu o tom contra ministros do STF. Nessa coletiva de imprensa, Zema chamou os ministros de intocáveis, mas ele voltou a repetir essa expressão em uma manifestação nas redes sociais. em reação a uma entrevista de Gilmar Mendes que diz que não é possível entender o que o mineiro fala. Ele reagiu dizendo que é uma pessoa de fala simples, mas que é melhor ser humilde do que intocável, como os ministros do Supremo Tribunal Federal. Pois é, Silvio. Parece que a gente vê aí o

ministro Gilmar Mendes numa versão que foi denunciada lá atrás por Barroso, que dizia que ele tem ali no coração um mau sentimento com pitadas de psicopatia. Será? Vamos acompanhar aí eh os desdobramentos e a continuidade do comportamento do ministro. Pois é. E por falar em Romeu Zema, ele aproveitou essa passagem aqui pelo Congresso Nacional também para repercutir, Silvio, a sua intenção de ser pré-candidato à presidência da República, como eu falei aqui, mas também deixou claro ali um alinhamento com o Flávio Bolsonaro, que é o principal nome nessa disputa, principal nome da direita nessa disputa, com um grande potencial apontado pelas pesquisas para derrotar o petista Lula.

Pois é, eu pedi que Zema desse detalhes dessas conversas, em que pé está aí o arranjo de uma possível eh candidatura a vice-presidente? Ele não quis dar muitos detalhes, mas confirmou sim o alinhamento, o diálogo constante com Flávio Bolsonaro. E é claro que deputados do Novo até fizeram uma brincadeira ali naquele momento, dizendo que, na verdade, Zema é quem chamou o Flávio para ser seu vice numa eventual conjuntura ou chapa que una PL e novo. Claro que a gente vê que o cenário que vem se consolidando aponta pro contrário, pro favoritismo de Flávio Bolsonaro. Mas é interessante a gente observar como é que vão seguir essas conversas de agora paraa frente, Silvio.

Pois é. Agora, interessante também a gente repercutir como avançam aqui as conversas a respeito da candidatura de Jorge Messias para substituir Barroso no Supremo Tribunal Federal. Pois é, parece que a postura de ministros que foram indicados pela esquerda agora vem trazendo um certo desgaste e colocando dificuldade, impondo dificuldade aí à candidatura de Jorge Messias. A gente teve uma declaração importante, recente do líder da oposição no Senado, Rogério Marinho, que disse que muitas vezes num contexto político tão delicado como esse que nós vemos atravessando, o inimigo do meu inimigo torna-se meu amigo. Ou seja, fazendo uma clara eh menção a esse contexto em que nós vemos ministros afrontando parlamentares não apenas de direita, o que pode trazer também uma séria complicação aí ao êxito eh da aprovação do nome de Jorge Messias aqui no Senado. a gente segue conversando com

parlamentares sobre eh como essas últimas informações, como essas últimas posições, inclusive do ministro Gilmar Mendes, podem impactar eh esse contexto, podem impactar o placar de votação. E o que a gente tem agora é um cenário em que muitos senadores da direita vem se manifestando com entusiasmo a partir de então e vem declarando claramente um trabalho para tentar travar essa indicação. Se isso acontecer, Silvio, vai ser histórico no Brasil que o Palácio do Planalto seja derrotado em uma indicação ao Supremo Tribunal Federal. Eu volto com você, Silvio Navarro. Até uma próxima. Um bom final de semana,

excelente fim de semana para você e pra nossa audiência. Um abraço e até a próxima. >> Direto de Brasília, microfone a verde, no Congresso Nacional Débora Sena, trazendo aí as informações da semana, um resumo da semana no Congresso Nacional. E uma das principais pautas é justamente essa, a tal do 6 por1, a jornada de trabalho 6 por1, ou seja, o que a esquerda propõe? Trabalhar menos, continuar ganhando o mesmo salário e aí deixe empurre o problema para o empregador, não é mesmo? Uma medida

populista, já tratamos dela aqui com os analistas, os comentaristas da Auri Verde em vários programas. Isso é populismo eleitoreiro. É evidente. E fica claro porque a própria Erica Hilton apresentou uma proposta como essa e o Palácio do Planalto, o governo Lula tem outra porque quer, claro, o palácio quer a paternidade, quer dizer que foi ele, que o Lula quer isso como uma carta para apresentar na campanha eleitoral. Então, não sei também que tipo de público ele tá buscando, né, com esse tipo de medida eleitoreira, populista. Esse é o projeto

vazio do PT e acho que ah muita gente já entendeu do que se trata, né? Vejo aqui, por exemplo, olha, a Nara Oliveira tá escrevendo aqui no chat. Bom, primeiro, o espanto por se tratar de um projeto pro Brasil partindo da Érica Hilton. Concordo. Segundo, quando ela diz assim que a escala 6 por1 não tem que ser apreciada, muito menos aprovada, é munição pra esquerda. É, é isso. É

munição eleitoral pra esquerda. Portanto, essa principal pauta que o Congresso Nacional deve debater, além da indicação de Jorge Messias, atual advogado geral da União, para o Supremo Tribunal Federal, na próxima semana, durante uma sabatina no Senado. A Câmara debatendo a jornada 6 por1, a escala 61 e o Senado a indicação de Jorge Messias. Essas principais são as principais pautas na semana que vem, semana que também terá feriado, feriado do primeiro de maio, na semana que vem. E a esquerda tradicionalmente tenta surfar nessa data com as centrais sindicais. Vamos ver o

que que vai acontecer nesse ano. As centrais andam minguadas, mas sabemos que Lula jogou muito dinheiro nas centrais, nessas associações todas, justamente para tentar reavivar essa que um dia já foi a sua militância política. A gente entra agora no noticiário internacional chegando perto das 4:30 da tarde, 16:30 às sextas-feiras nesse horário, passa por aqui pelo radar agora microfone auri verde nos Estados Unidos. Paulo Henrique Araújo, nosso PH, correspondente internacional PH sexta-feira e sempre com a sua gravata, o seu T muito elegante, como sempre. PH, bem-vindo.

>> Olá, Silvio. Uma boa tarde, meu querido amigo, e também uma saudação especial paraa imensa audiência da Aur Verde. Olha, o decoro manda que um correspondente esteja sempre pronto, né? A gente não sabe quando a notícia manda a gente pra rua, Silvio. Então eu sou, eu tô, eu acordo já com uniforme em dia.

Muito bom, muito bom. Sempre elegante, PH. Vamos lá. Vamos tratar então de assuntos que envolvem o governo americano e também uma guerra que ainda acontece do outro lado do planeta, agora com negociações retomadas. Eh, mais ou menos por aí, o presidente Donald Trump enviando autoridades para tratar com Irã. Isso

deve acontecer no Paquistão. Eu tô certo. É por aí. Exatamente, Silvio. Mas olha, apesar de essa parecer uma boa notícia, peronomo, meu caro, tem algumas coisas aí no meio de de toda situação que levantam preocupações.

Primeiro ponto, o vice-presidente Jade Vence não estará presente nas negociações. Isso demonstra que há ali um recrudecimento de toda a situação. Por quê? Olha só, foi enviado o genro de Donald Trump, o Jared Kushner e também Steve Whtof, o enviado especial que está tratando das questões da Ucrânia e também do Oriente Médio. E do lado do Irã, o foi o Abas Aragak, que é o ministro das relações exteriores, mas o Galif, que é o presidente do Congresso iraniano, que estava desde o princípio do cessar fogo como o chefe de negociação, também não foi. A alegação

que a Casa Branca deu aqui em Washington, Silvio é de que o Jade Vence estará de prontidão e caso as negociações evoluam, ele pode sim pegar um avião rapidamente com direção ao Paquistão. Só que nós temos um outro sinal de que a coisa está andando para trás e não em torno de um entendimento entre as partes. Desde o ano passado, quando nós tivemos negociações acontecendo, principalmente em Genebra, na Suíça, e as primeiras negociações que ocorreram no Paquistão, o que que estava ocorrendo? Você tinha ali de um lado em uma sala a comitiva do Irã, em outra sala a comitiva dos Estados Unidos da América e um intermediador que ficava praticamente ali como um garoto de recados de uma sala para outra levando as posições. nas rodadas de negociações que nós tivemos há duas semanas atrás e que fracassaram até pela presença do Jens, foi ali e acertado depois de muita negociação por parte do Paquistão, que todos sentariam à mesma mesa, o que foi visto como um grande avanço em negociações que duraram 21 horas, porém para as negociações que estão marcadas aí para a partir de amanhã, cada um em uma sala de novo, meu caro. Então, a

negociação ela começa com aquele aquela sensação de que vai dar em nada, vai dar na água ou como dizemos no Brasil, vai dar em pizza. >> É verdade. É exatamente. Agora se trata de uma negociação importantíssima. Ó, PH, mais uma questão para você aqui.

Olha, Irã e Rússia eh trabalham em ampliação de usina nuclear. Eu tô acompanhando isso aqui. Isso é noticiário de agências internacionais. Ã, explica pra gente, porque quando a gente fala em ampliação de usina nuclear, claro, a a luz do painel acende, né? Exato, Silvio. Olha só, ontem e hoje nós

tivemos alguns encontros diplomáticos acontecendo em Moscou e o embaixador do Irã anunciou pra mídia estatal iraniana e russa, a RT News também, de que eles estavam ali tratando da retomada e negociações para trabalharem na ampliação da única usina nuclear de uso civil dentro do Irã. E isso também foi confirmado pelo lado russo. Rúsocio é ótimo, né? pelo lado russo. E além disso, isso tem assim apontado como uma espécie de provocação aos Estados Unidos, porque no dia que as negociações estão agendadas para ser retomadas, nós temos aí o lado russo e o lado iraniano falando de ampliação de todo o trabalho dentro de usinas nucleares. E olha só,

mais do que isso, a Rosaton, que é a estatal russa que cuida de toda a parte nuclear, também informou que está enviando de volta os seus funcionários para atuar dentro da usina. E essa usina ela gera preocupação porque ela foi alvo na lateral de um bombardeio bem próximo. Teve algumas partes do edifício que foram danificadas, mas segundo a Agência Internacional de Energia Atômica, as medições que foram feitas não apontaram nenhum dano àquela estrutura. O ministro das relações exteriores da Rússia, o Sergei Lavrov, inclusive na na esteira, né, dessas declarações hoje disse o seguinte, que a Rússia está à disposição para fazer a guarda dos 460 kg de urânio enriquecido acima de 60% que o Irã detém e não quer entregar para os Estados Unidos ou para a Agência Internacional de Energia Atômica. O ponto aqui é que esse urânio tem ali a uma quantidade possível, Silvio, para produzir 11 bombas nucleares. Agora, a grande dúvida

é como que o governo americano e sobretudo o presidente Donald Trump vai encarar isso. Ele que essa semana fez um gesto positivo para Vladimir Putin, inclusive convidando ele, se assim ele quiser, para participar da reunião do G20 em dezembro em Miami. E olha só, hoje também o Vladimir Putin depois de tudo isso ainda disse que olha, pode ser que eu vá. Assim, é, são coisas que tá ficando difícil de explicar, viu, meu caro? Eu prefiro relatar e não brigar com a notícia.

>> É fato. Agora, por falar em gesto, PH, que história é essa dos Estados Unidos apoiar a possibilidade de apoiar a Argentina na questão das Malvinas? Olha, estamos voltando pra história das Malvinas, hein? Mas numa provocação à Inglaterra, eh, onde é que entra a provocação do Donald Trump aí? Olha só, Silvio, a gente tá num clima de guerra fria total mesmo, viu? Todas as

pautas dos anos 60, 70 e 80 estão vindo à tona. E uma dos um dos grandes pontos que nós tivemos, né, foi a guerra das Malvinas. Poucas pessoas sabem, mas apesar de ter começado um regime militar ali que era um pouco mais à direita na Argentina, depois ele acabou sendo financiado e sustentado pela União Soviética, que inclusive foi uma das patrocinadoras diplomáticas da invasão das Malvinas. E o que tá acontecendo? O presidente Donald Trump, ele ficou muito bronqueado por não ter tido, segundo ele, apoio da OTAN na questão envolvendo as ilhas Malvin a perdão, a o estreito de Ormus. E isso foi algo que se

estendeu para vários países na Europa. Mas num âmbito mais específico, o presidente ficou muito bronqueado com o primeiro ministro britânico, Kis Tammer, e também com o primeiro ministro espanhol, o Pedro Sanchez, por ações que eles tiveram durante o conflito com o Irã. E agora o presidente, segundo informações que vazaram do Pentágono, e isso assim virou praticamente a pauta do dia na Inglaterra, é um escândalo hoje, desde as primeiras horas da manhã, um e-mail comemorando com intenções do presidente para as lideranças do Pentágono. A primeira é declarar apoio à possessão das Malvinas pela Argentina, o que abriria uma ferida muito enorme diplomaticamente, pois esse território nunca foi argentino. A Inglaterra comprou essas possessões da Espanha ainda no início do século XIX. E o que que nós temos no

meio de tudo isso também é que a população dessas ilhas, eles já foram ali referendados e não querem fazer parte da Argentina. A população das Malvinas querem continuar como parte do Reino Unido desde a época da guerra. Uma outra ação também que saiu nesse memorando do Pentágono, que vazou isso, essa informação é vazada, de que o Donald Trump pretende pedir a suspensão da Espanha da OTAN, tá? Então não houve confirmação da Casa Branca sobre isso, mas está fazendo aí com que diversas autoridades no Reino Unido comecem a se pronunciar. O Peace Morgan, que é um grande comentarista, conservador do Reino Unido, ele até fez uma postagem que foi respondido pelo pelo filho do presidente Trump, o Eric Trump, que inclusive é amigo do Peace Morgan. H, o

Piss Morgan disse o seguinte: "Bom, se os Estados Unidos querem se envolver na questão das Malvinas e tomar elas ou ajudar a Argentina a tomar elas, quem sabe agora que é o o do aniversário da independência americana, o rei Charles não queira tomar os Estados Unidos de volta pra coroa." E aí o Eric Trump deu uma resposta, falou: "Pierce, você é meu amigo e eu te amo, mas é melhor vocês começarem a se preocupar com Londres, que vocês já perderam também". Então assim, o debate tá amplo em cima disso. Por essa resposta do filho do presidente Donald Trump, parece ser algo verdadeiro. E aqui, Silvio, se você me permite estender só mais 30 segundos do comentário, >> à vontade.

>> Tem uma questão que é importante. Eh, nós estamos falando da das duas maiores alianças que existem no na questão de tempo no Ocidente. A primeira é entre Portugal e Inglaterra, que é desde o século XI, e a segunda é entre Estados Unidos e Inglaterra. E isso é um precedente muito perigoso, porque o governo britânico de momento rotativo, ele vai e vem a qualquer momento. Inclusive o Kiss Tammer está para cair como primeiro ministro e provavelmente o próximo primeiro ministro do Reino Unido vai ser ninguém mais, ninguém menos que Nad Farage, que inclusive é amigo pessoal de Donald Trump. E se o Trump

toma uma medida como essa que acaba sendo diplomática, muitas pessoas vão achar isso positivo, porque o presidente de momento da Argentina é o Milei. Mas e se amanhã volta o peronismo pra Argentina? Nós temos que olhar questões geopolíticas como essa no longo prazo, né? Não é extensão maior do que governos rotativos. E isso pode significar uma ruptura muito grande entre o reino, tá?

o reino aqui, tô falando da monarquia, não do governo executivo ali embaixo, né, no parlamento, mas entre o reino da Inglaterra, o Reino Unido e os Estados Unidos da América. E essa ferida pode ser de certa forma irreconciliável, o que vai ter eh alguns problemas em várias escalas, como a OTAN, como a cooperação entre os dois países, economia e até mesmo o programa atômico conjunto. É uma situação muito grave e não pode ser tratada sobre a sou contra e a favor, né, como a gente vê nas redes sociais acontecendo hoje, tanto no Brasil, em alguns momentos eu vi isso, quanto aqui nos Estados Unidos. >> PH, deixa eu aproveitar a sua passagem por aqui pelo radar pra gente tratar de assuntos internacionais. Muitas vezes as coisas escapário aqui da nossa imprensa tradicional no Brasil. E algo que eh também passou

pelas manchetes nessa semana foi um temor de uma crise aérea por conta do mercado de combustíveis. Ah, claro, nós temos uma situação quando a gente fala em combustíveis ainda diante de um cenário de uma de uma guerra, de uma tensão eh do outro lado do planeta pra gente, né? Lá a lá a questão do Irã. Mas eh o noticiário que você tem acompanhado por aí, essa tensão de fato, essa possibilidade existe de uma crise aérea? >> Olha, Silvio, a situação ela tá bastante crítica, tá? A verdade, principalmente

aqui dentro dos Estados Unidos e na Europa. No Brasil, na semana passada, nós tivemos cancelamentos de mais de 2.000 vo internamente, voos aí que de repente não enchiam tanto internos no Brasil. Eh, eu já venho chamando atenção para essa situação faz mais ou menos um mês adiantado, né, nas participações que eu faço aqui na Auri Verde, que eu trabalho no Pega Vox, nos todos os outros canais que eu também acabo participando. Por quê? Ã, quando nós

estamos falando do querosene de aviação, ele tem um refino mais complicado do que o diesel e a gasolina. O que significa isso? que mesmo que você tenha a reabertura do estreito de Ormus, você não vai ter a estabilização do querosene de aviação tão rápido quanto esses outros combustíveis de carros e caminhões. E o que que significa isso? Que além desse problema do refino, também tem todo o problema da cadeia logística que é mais lenta para reabastecer do que todos os postos de gasolina que nós temos. Então isso está

fazendo eh com que o setor aéreo comece a ter apagões, diversos voos de eh curto, como posso dizer assim, diverso, de baixo custo, que eu tava com o termo aqui em inglês, perdão, Silvio, mas assim, eh voos de baixo custo na Europa estão sendo cancelados, porque você não tem como manter um baixo custo, até mesmo de passagens vendidas com antecedência por conta do aumento do combustível. Várias companhias estão cancelando voos futuros. Aqui nos Estados Unidos, a United, que é a maior companhia aérea do país, ela aumentou as suas tarifas em todo o país para voos internos e externos. Para se ter noção, a United é o que opera aqui o aeroporto de DIS, né? O aeroporto, perdão, internacional de Washington de C, que tem conexões com os principais hubs do mundo inteiro. O mesmo está acontecendo

com a Luftanza da Alemanha. A Luftanza cancelou mais de 2.000 vo também. E no meio de tudo isso, a Spirit, que é uma companhia aérea de low cost aqui também de viagens de baixo custo dentro dos Estados Unidos, por exemplo, eh, você pode pegar um voo aqui de Washington DC para Miami ou Orlando por 70, 80 o voo, ela está praticamente falida. E ontem o presidente Donald Trump chegou a ventilar a possibilidade do governo americano comprar a Spirits, recuperá-la, porque ela, apesar de estar falida, está quase sem dívidas e assim depois vendê-la novamente para a iniciativa privada, gerando o lucro para os cofres públicos americanos. Mas

assim, salvaria 18.000 empregos da companhia aérea. A Spirits é muito famosa em voos internos aqui dentro. Então são problemas que estão acontecendo com cancelamentos diversos dentro dos Estados Unidos, da Europa, no Brasil, cancelamentos de voos futuros, aumento do valor da passagem em empresas que já vão à falência. >> Cenário nada bom. Paulo Henrique Araújo,

PH, muito obrigado. Passando por aqui, sexta-feira pelo Radar Auri Verde, atualizando a gente com noticiário internacional. PH, bom trabalho para você, um bom final de semana >> para você também, meu querido amigo, e a todos da Aura Verde. Um excelente final de semana também. Até mais.

>> Agora são 16:45, faltam 15 minutos para 5 da tarde. Vamos falar mais uma vez de saúde por aqui no nosso Radar Auri Verde. Vamos falar sobre o magnésio 5.0 da Lírius. Porque veja, controlar a quantidade de magnésio no corpo é de extrema importância para quem busca estar com a saúde em dia. É

um mineral do músculo. O magnésio está envolvido em mais de 300 reações bioquímicas do nosso organismo. 300 reações. Vanderlei de volta por aqui no Radar Auri Verde. Olha só, 300 reações no nosso organismo, Vanderlei.

>> 300 reações benéficas. Então, assim, às vezes a pessoa tá com problema de insônia e ela recorre a um remedinho controlado, sendo que se você usar o magnésio, ele pode eh estimular o seu corpo a voltar a produzir essa melatonina, esse hormônio de forma natural. Quanta gente sofrendo com câimras, às vezes do nada, de madrugada, no meio da noite. Então o magnésio ele vai conduzir o potássio pra musculatura, o cálcio pros ossos. É importante pro coração. Essa regulação do potássio, do

cálcio, é importante pro coração. É um magnésio que ajuda você a controlar a sua pressão arterial. Agora, eh, nós temos aqui uma fórmula com os cinco melhores tipos de magnésio. Para que você não tenha que depender de mais nada, em uma única fórmula, você tem um magnésio para cuidar da sua musculatura, para cuidar do seu coração, para regular o sono, para te dar energia, aquela disposição que tá faltando. Cuidar da saúde cognitiva, afastando demências, o Alzheimer, o Parkson, melhorando a memória, o foco, a concentração. Outra

coisa importante, quanto a gente pré-diabética, porque o diabético ele ainda se cuida, toma medicação. Pré-diabético a pessoa não sabe que tem, não toma os cuidados. O magnésio ele cria essa barreira ajudando você a controlar a glicose. Ele faz aquela limpeza no pâncreas, na vesícula, no basso. Aquela gordura no fígado, ele vai ajudando a eliminar.

E a ação anti-inflamatória, aí é o ponto chave, porque ele vai desinflamando, desinchando, baixando o cortisol, melhorando seus movimentos. É o coluna, é o ciático, é o joelho, é o ombro. Precisa experimentar essa fórmula. exclusiva e a gente tem um compromisso aqui com a audiência verde que é para entregar o melhor produto, com a melhor condição para que você possa experimentar também, né, Silvio? >> É verdade, Vanderlei. E olha, para quem

tá com a gente, ainda dá tempo de pegar aquela condição especial hoje? vai pagar metade do preço, pagar parcelado, tem várias formas de parcelamento. Agora o melhor, se você tá ouvindo aje agora, não é por acaso. Eu vou liberar até 5 horas da tarde o acesso presente para você, que é assinatura para você entrar na comunidade Auriverde. Imagina você dentro dessa comunidade 6 meses de assinatura por nossa conta. É para você

entrar e ficar. Você vai ligar agora no 0800 787 4040. Quem tá assistindo aqui pelo YouTube tem um Qcode. Você pode apontar a câmera do seu celular, já vai direto no atendimento pelo WhatsApp. Ou você que tá ouvindo 0800, a ligação é de graça. Pode ligar do celular 0800 787

4040. Você vai receber no seu endereço em qualquer lugar do Brasil. selo de qualidade, eh, toda a segurança que você merece, que você precisa e a confiança aqui na nossa parceira Auriverde. 0800 787 4040. Silvio, >> valeu, Vanderlei. 0800787

4040, o número do magnésio 5.0 da Lírius. Quem cuida hoje vive melhor amanhã 10 para 5 agora. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil.

Trazendo uma atualização. Nós falávamos há pouco sobre a questão da escala 6 por1 e o presidente da Câmara dos Deputados publicou agora a pouco, sai um ato da presidência da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, deputado da Paraíba. vai aparecer na sua tela o documento que a gente acabou de receber no oficialmente eh enviado pela assessoria da presidência da Câmara, instituindo um grupo de trabalho para discutir o PL que altera eh ali tem o número da lei, né, de 1989, o decreto. Ah, mas a esse na verdade é do crime de misoginia. É um outro documento esse que tá aparecendo aí na sua tela, né? Mas

traduzindo aqui a informação, além deste grupo de trabalho, o presidente da Câmara dos Deputados prometeu dar sequência a pauta da escala 61 ao longo desta semana. E vamos girar mais uma notícia aqui no nosso Radar Auri Verde. Deixei pro final essa notícia publicada pelo site antagonista agora a pouco e chama atenção quando você passa pelo site, tava lá em destaque, em meio à crise, STF abre uma licitação para patrulhar as redes sociais. O título já diz muito neste nosso atual cenário brasileiro. O que diz a reportagem?

Vejam vocês, a licitação é para contratar uma empresa especializada em monitoramento e análise de presença digital dos integrantes da corte nas redes sociais. Tem até o valor do documento, R$ 249,9.000, R$ 250.000. vai acontecer uma sessão pública, né, um pregão eletrônico marcado para o dia 11 de maio às 14 horas. E aí a descrição do

serviço, o serviço prevê acompanhamento contínuo em tempo real de todas as menções ao tribunal e aos seus integrantes em plataformas X é o Twitter, para muita gente ainda chama de Twitter, o Instagram, YouTube, Facebook, TikTok. A empresa contratada vai coletar e analisar dados em grande escala com uso de ferramentas profissionais de monitoramento, gerando relatórios. A contratação será feita por meio de menor preço. Aqui é a questão do regime, né? regime de empreitada global com duração inicial de 12 meses. O objetivo, segundo

o STF, é subsidiar ações de comunicação institucional e apoiar gestão de crise diante da ampla visibilidade pública dos ministros da Corte. Vejam vocês, senhores, o STF vai gastar R$ 250.000 R$ 1.000 do nosso dinheiro, nós pagadores de impostos para colocar uma empresa que terá a missão de monitorar todas as menções aos ministros da corte nessas plataformas todas que citei. São as principais redes sociais. Então, sempre

que um ministro for mencionado num perfil lá no X ou durante uma transmissão no YouTube, um vídeo que circula nas redes sociais, isso vai gerar um relatório e vai chegar às mãos dos ministros do STF. Nós estamos em abril de 2026, temos inclusive uma eleição pela frente e o STF diante desse lamaçal do Banco Master preocupado em monitorar o que é dito sobre os ministros do Supremo Tribunal Federal. Acho que tá muito claro do que é que se trata, né? Tá muito claro de que se trata de mais uma ferramenta para perseguir, para monitorar. E aí a gente sabe quem será monitorado também. Se

eles repetirem o que fizeram em 2022, que também foi um ano par, ano de eleição, nós sabemos para onde isso vai. Agora, chegando na reta final do nosso Radar Auri Verde, por aqui, eu vejo o Alexandre Pitoli de volta no estúdio. Primeira página vem aí dando sequência ao jornalismo da Auri Verde nessa grade que só cresce. Jornalismo de ponta a ponta, começando lá cedinho pela manhã e o radar entrega pro primeira página Pitóle trazendo os destaques que vem na sequência por aqui. >> Silvio, impossível não falar dessa história dos ministros, me perdoem, mas eh eh meu pai falava que ia sair do foco, sai da vitrine, né? Os caras estão

no foco da todo mundo falando de Supremo, porque o Supremo se decidiu colocar na decidiu estar na vitrine. E Silvia, outra coisa, essa história de ferramenta, me perdoe comentar uma notícia, não tô aqui para isso, Silvio, me perdoe, mas eh a história da tem uma ferramenta há mais de 15 anos que foi construída por uma equipe daqui de Bauru, que depois ganhou o planeta com relação a monitoramento de redes sociais. Eh, eu acho que tá pagando caro, mas já tá pagando menos do que gastaram em 2022, Silvio. O mesmo contrato, salvo engano, em 22 foi de 450.000.

Então, já tá gastando quase a metade do que gastaram em 2022 pro mesmo serviço paraa perseguição continuar. Mas vamos embora, Silvião. A gente vai falar dentre outros assuntos sobre o alcolumbre que ignorou o pedido de jantar feito pelo Lula. Vamos falar que Lula foi para para uma cirurgia hoje. Parece-me que tirou um câncer, uma lesão de pele na cabeça. Tem também a questão

do careca do INSS. A gente pode continuar chamando careca de careca. Um negócio incrível no Brasil, além de Soraia Tronique, a senadora do Mato Grosso do Sul, que chamou o querido Frei Gilson de falso profeta. Destaques do primeira página que vem logo mais. Silvio, para todos que acompanhou no rádio e também aqui no YouTube. Bom

final de semana, Silviou. Ali >> já tenho primeira página por aqui na sequência do Radar Auri Verde. Mas olha, antes de ir embora, eu queria convidar você que ainda não deu uma passeada, não passeou ainda pela loja da Auri Verde Brasil, a loja virtual da Auriverde, lojaauriverdebrasil.com.br.

br. A marca do Patriota vai passar aí na sua tela as imagens com as estampas das camisetas da Auri Verde Brasil, a marca que veste o Patriota, uma mais bonita do que a outra, hein? Tem e estampas novas também. Tem o, para quem prefere uma gola polo, por exemplo, eu tenho as duas, viu? Tenho a camiseta, tenho a gola polo, uso por aí, aliás, até nas redes sociais, de vez em quando aparece lá. Eu tô com uma camiseta da Auri Verde

porque as estampas de fato elas levam a nossa mensagem, a mensagem que a gente quer passar nesse ano tão grande como diz que é o ano de 2026, o ano das eleições. Tem também as canecas lindíssimas para você quer começar o dia com uma dose de verdade, tem os copos térmicos, as sandálias brasileiras, as bandeirinhas, os produtos da loja Auri Verde Brasil. Tem um aniversário no final de semana, por que não? né? Tem, tá chegando dia das mães, aliás, logo mais em maio, várias datas, você pode dar uma passeada por lá e encontrar condições especiais de pagamento também de uma forma que caiba no seu bolso.

Loja.com.br. Faltando 2 minutinhos paraas 5 da tarde, ponto final aqui no Radar Auri Verde. Eu queria agradecer demais pela sua companhia, pela sua audiência. Ao longo

desta semana, o radar volta na segunda-feira às 3 da tarde, mas a programação do jornalismo Auri Verde não para. Como você viu, Alexandre Pitoli já está apostos com o time do Primeira Página, dando sequência ao noticiário. Eu desejo um bom final de semana a todos. Fiquem com Deus e a gente se vê por aqui na segunda-feira. Até lá.

>> A Rádio Auriverde apresentou Radar Auri Verde Brasil.

เฮ

เฮ

Audi Verde Brasil 5:4 5:4 Sem Limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Dançamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, quem disse que ela não chegava?

Chegou a sexta-feira, ó. Ó o final de semana no Horizonte. Chegou a sexta. Já estamos aqui eh prontos para mais uma edição do Primeira Página. Vamos pro rádio em 97.5

para toda a região central do estado e no YouTube para um mundão de audiência. Olha aí no rádio em ZW753 operando em 97.5. Você em casa, no trabalho, no carro, voltando para casa, pegando estrada. Muito obrigado pela sua audiência. Você

no YouTube já deixando o seu like, o seu joinha, muda tudo pra gente. Quem sabe hoje batemos ali os 20.000 likes ao longo de todo o dia. É na luta, é vencendo a sombra colocada pelo YouTube. E aí você pode ajudar a gente nessa missão. Like, like, like. Você ajuda a

Oliverde nessa parada. Começando mais uma edição do Primeira Página. Muita informação, as principais notícias do dia para você e os nossos comentaristas comentaristas desta sexta-feira já apostos. Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Max querido, boa tarde, seja bem-vindo, Max.

>> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Zezi. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa querida audiência. Vamos lá que tem muita coisa importante para falar hoje, hein, Vitória?

>> Aliás, o Brasil é pródigo, né, Max? Não, hoje não tem notícia, não acontece no Brasil, né? A gente de tédio a gente não morre, né? De jeito nenhum. >> Verdade.

>> Mas vamos lá, Max. Alô. Alô, Eduardo Sares. Fala, Edu. Boa tarde. Seja

bem-vindo, Edu. >> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Max. Boa tarde, Zizi. Boa tarde a nossa querida audiência. Vamos lá.

>> Vamos lá. E Zizi, que alegria te ver por aqui. Zizi, boa tarde, seja bem-vinda. >> A alegria é totalmente recíproca. Boa tarde, Pitolle, Eduardo Max, nossa audiência tão querida. Estamos aqui

realmente para analisar um enchurrada de coisas e realmente de tédio a gente não morre, inclusive no final de semana que a gente esperava que não acontecesse nada, né? >> Pois é. Eu me lembro eh tempos atrás, eu eu vou um dia específico, eu vou colocar que vocês vão matar charada rapidamente. Era 2as da tarde, o jornal da Oliveira tava indo até às 2as, não tinha estreado o programa do esporte ainda, tal. Era uma sexta-feira, sexta-feira como outra qualquer, 2as da tarde encerrei o programa, tô encerrando e falo assim: "Olha, boa sorte, bom final de semana, aproveite." Eu tô saindo agora do ar,

mas não sei o que pode acontecer em 10 minutos. 10 minutos tudo pode acontecer no Brasil. Tarã. Era uma sexta-feira, 12 de dezembro do ano passado. Saí para sair para almoçar, Marcos. Saí para

almoçar, né? 2 da tarde, fui aqui perto. Tinha uma visita na rádio de um coronel do exército, Brasília, veio nos visitar aqui e tal. Fomos almoçar um quarteirão da rádio. Voltei pra rádio, não peguei o telefone durante o almoço em respeito a a a ao meu convidado. Aí cheguei na

rádio, Luizão tava translúcido. Translúcido, né? Que que foi, Luizão? O que aconteceu? Tiraram a magnitorais.

Que horas? Às 2:17. Falei: "Pô, quase acertei." Falei: "10 minutos, errei por 7 minutos, né?" Então, quer dizer, no Brasil você não tem paz mesmo nesse sentido. É, é uma atrás da outra. Lembra

aquele programa de música uma hora sem intervalo, uma atrás da outra. É assim, Max, no Brasil >> é assim, Pitol. E e a gente fica parece na montanha russa, né? Porque quando você acha que aliviou, de repente não tem um loop, tem uma uma descida e você tem que se segurar, você tem que aguentar e continuar lutando. >> Pois é. Pois é. E a Zizi cantou a bola,

né? Final de semana chegou, Zizi. Mas notícia o que não falta, Zizi. >> É. Pois é, realmente assim, a gente diz aqui na Bahia que a gente seestou e aí a gente sexta normalmente meio-dia, acha que assim agora começa o momento da caipirosca, o momento do acarajé, etc.,

da conversa do do das 5 horas da tarde com os amigos. Mas mas aqui quando a gente trata de política, quando a gente tá prestando atenção realmente no que tá acontecendo no país e a gente tá num momento muito sério, né? a gente tá num momento, é, que é um momento de uma um momento de choque civilizacional forte e um ano eleitoral, né? um ano que talvez seja o último ano que a gente tenha e muitos anos para poder reverter um estrago que tá sendo feito há muito tempo. E assim, realmente a gente tem que reservar esses dias muito mais para reflexão, para oração e para realmente eh começar a fazer o trabalho de formiguinha de uma maneira mais intensa, porque a gente tá vivendo momentos assim muito especiais e muito difíceis no nosso país.

>> Pois é, Edu. A Zizi falava dessa sexta-feira, meio-dia, tal, a gente brinca aqui na rádio que já é o momento de enrolar a bandeira, né? A gente já vai acabando o jogo, vai enrolando a bandeira para ir embora, tal. Aqui não tem dessa não, né, Du? Vamos, vamos trabalhar.

>> Ah, Pitol, e o principalmente quando o centro das polêmicas está vinculado ao poder institucional, né? Eu tenho, eu me arrisco a dizer que na Finlândia, Noruega, eles não passam esse tipo de perrengue, né? Não, não há esse tipo de novidade nos países nórdicos. Eu, eu me arrisco a dizer, obviamente, que quanto mais choques endógenos internamente tem uma sociedade, mais eh conflituosa ela está, ou aqueles que estão ocupando o poder instituído causam tais conflitos que provocam, né, vamos dizer, a o esgaro do tecido social. Motivos óbvios, né? essas coisas estão sendo

desrespeitadas, todo mundo fica indignado e todo mundo fica vigilante. >> Pois é. Vamos lá, Marx. Eu separei aqui a primeira informação, aquela que você sugeriu no grupo até para te ouvir. Depois quero falar sobre Zema e Flávio.

Tem questão envolvendo Messias ao Columb. Tem muita coisa pra gente discutir, só que o Max colocou no nosso grupo de conversas ali do primeira página um destaque que fala sobre o Banco Central do Brasil, que tornou pública nesta sexta-feira, dia 24, uma nova resolução do Conselho Monetário Nacional, que proíbe a oferta e a negociação no país de apostas de previsões atreladas a eventos esportivos, jogos online e temas políticos eleitorais. sociais, culturais ou de entretenimento. A norma aprovada em sessão realizada ontem, quinta-feira, e que passa valer no dia 4 de maio, não afeta as bets já conhecidas aqui no Brasil. A resolução continua permitindo chamados contratos de eventos ligados a indicadores da economia e do mercado financeiro, como inflação, juros, câmbio, risco de crédito, preços de commodities, ações e outros ativos negociados em mercados autorizados, além de outras variáveis econômicas que possam ser comprovadas. A Comissão de

Valores Mobiliários vai detalhar as regras e fiscalizar a medida. A proibição também vale para produtos oferecidos no Brasil, mesmo que sejam negociados fora do país. E aí acho que o ponto chave pra gente começar a conversa. O que são plataformas de previsões e qual a diferença para as outras bets? Nas casas de apostas conhecidas como Bets, o usuário aposta uma determinada quantia em um resultado e se acertar recebe um prêmio fixo. Já

os contratos de evento, que são esses que sofrem alteração com a resolução, funcionam de forma diferente. O usuário compra uma posição de sim ou não sobre algo que pode acontecer e esse contrato tem um preço que sobe ou cai conforme as probabilidades mudam, como uma ação na bolsa. Max, o que fez com que você colocasse esse destaque pra gente discutir aqui? Max, >> Pitol, agradeço por trazer a a notícia. Vamos dar primeiro uma enxugada, né?

Porque eles não estão interessados em proibir a questão de eventos esportivos. Você, como a própria notícia fala que as bets continuam, tá? Só que eles fizeram isso porque ia ficar muito na cara se eles tivessem proibido apenas a questão eleitoral. Mas esse é o cerne dessa decisão do Banco Central. Pitle, eles queriam proibir que o brasileiro pudesse apostar nas questões eleitorais, ou seja, sendo bem claro no resultado das eleições presidenciais desse ano. E por

que, Pitola, existe uma plataforma chamada Polymarket. é a plataforma maior, considerada maior plataforma de apostas online, desse tipo de aposta, né, em que você eh eh faz uma aposta em relação a algum evento que vai acontecer. E como até sair essa decisão, parece que ela vai passar a valer a partir do 4 de maio, mas até eh o 4 de maio, se você entrar agora no polimar, você vai achar a o resultado ali, uma aposta sobre as eleições do Brasil de 2026. as presidenciais. E o que que aconteceu, Pitôle? No dia 14 de abril,

eu sei porque eu monitoro muito o Polymarket, é uma excelente eh eh plataforma de previsibilidade, tá? Então as pessoas têm que entender isso. Isso é muito importante. O po acho lá nos Estados Unidos se usa muito. A mídia internacional também usa. Há vários

influenciadores, jornalistas que eles usam o Polymarket como uma medida para saber se há probabilidade de acontecer algo ou não, tá? Isso é muito sério, porque você tá postando dinheiro ali. Então é é aquela coisa que o americano fala, né? o skin in the game, né? Você coloca a tua pele no jogo e e há monitoramentos de quando vem uma quantidade enorme de de dinheiro em alguma coisa, a chance daquilo ali acontecer passa a ser muito maior, tá?

Então, eu sempre monitorei esse polimark, já tem bastante tempo, e eu tava monitorando a questão do Flávio versus Lula, né, da eleição presidencial. No dia 14 de abril, Pitol, 14 de abril, o Flávio superou o Lula de novo nessa plataforma do Polymart. Fazia tempo que ele tava atrás do Lula nessa plataforma. Isso foi logo depois de que praticamente todas as pesquisas eleitorais no Brasil colocaram o Flávio na frente do Lula no segundo turno. E a gente tá falando aqui de pesquisas, o nosso público conhece muito bem, que a gente sempre duvida em relação à direita e esquerda, né? Essas pesquisas tendem a

diminuir a direita e aumentar a esquedas. A gente tem vários exemplos eh que a gente poderia falar aqui para justificar o que eu tô dizendo, mas eu acho que a eleição de 2018 do Jair Bolsonaro foi o grande exemplo que inclusive deixou eh muitos institutos de pesquisa desacreditados depois da eleição de 2018. Então o Polymarketing, que é exatamente a maior plataforma desse tipo de aposta, costuma acertar bastante. E você ter e no dia 14 de abril, Flávio superando o Lula não foi algo eh acessório, né? Não foi algo sem importância, foi algo que agitou as redes sociais, principalmente pessoal que usa mais a plataforma X. E desde

então o Flávio se mantém ali na liderança no Polyarket. Então, no dia 14 de abril, ele superou e eu postei, comemorei, falei: "Ó, isso aqui é a melhor pesquisa, é a pesquisa mais confiável, porque as pessoas tão não é só falar, né, não é só responder, elas estão colocando o dinheiro delas ali, acreditando que o Flávio vai vencer o Lula." Aí no dia 15 de abril, Pitol, no dia 15 de abril o Moraes abre aquele inquérito contra o Flávio Bolsonaro por suposta caluna, calúnia ao Lula. A gente inclusive eh comentou aqui um inquérito completamente absurdo por uma postagem do Flávio. Bem, agora a gente tá vendo aí o Gilmar Mendes fazendo um verdadeiro tour pela Velha mídia e hoje, dia 24 de abril, né, 10 dias depois que o Flávio superou o Lula no Polyarket, o Banco Central então vem e proíbe que o brasileiro possa apostar nas eleições eh de 2026 no Polymarket. Então assim, eu

não acredito em coincidências. Quando eu vi essa notícia, ela me pareceu muito grave. Por quê? Porque é um medidor que se usa no mundo inteiro e que no Brasil a gente não vai mais poder ter. A gente não vai mais poder ter como critério essa plataforma de apostas, que ela é muito utilizada, muito utilizada para eventos geopolíticos. escritório. Então,

o Banco Central tá impedindo que o brasileiro utilize e, portanto, ele tá tirando ali um critério que, de certa forma é também uma pesquisa sobre as eleições de 2026. Então, isso me acendeu um alerta, Pitóleo. Alerta que quando eu vi a notícia eh automaticamente a gente conclui que é tentar esconder o sol com a peneira, né? Porque eles vão tentar esconder a partir de agora. E isso é um ótimo sinal do ponto de vista do resultado. E já sugere, Edu, eu posso

concluir dessa forma, um leve desespero, né? Porque a partir do momento em que você tem nessa tentativa de frear o inevitável, né? Por mais, veja, o o Max aponta essa plataforma que eu quero crer que não seja mais conhecida do público. O público não tem uma afinidade com esse tipo de apostas do Brasil, mas quem tem esse tipo de afinidade com apostas desse gênero no Brasil são formadores de opinião. Max, só me corrija, Marcos, se tiver enganado.

>> É isso mesmo. >> É isso, não é? Então, veja o o só que os somadores de opinião lá lá fora, Pitolle, só para eh deixar bem claro, né? lá fora, ela é bem conhecida pelo público em geral, tá? Dentro do Brasil é que ela não é tão conhecida pelo público em geral.

>> Então, mas veja, e a minha fala vai no seguinte sentido, eh, os formadores de opinião no Brasil, que são aqueles que que frequentam esse ambiente, usam da opinião pública para poder dizer sim ou não. E a opinião pública não depende do resultado da pol marketing, o que balizaria o nosso trabalho para mostrar o seguinte, tá vendo só como tá na frente? É. para mim ia tentar tapar o sol com a com a peneira. Edu.

>> Certamente, Pitôle. Até levanta estranheza, né? Porque primeiro proíbe-se uma espécie de aposta, não todas. E essa espécie de aposta, ou seja, essa precisão, esse contraste de precisão, vamos colocar assim, já expõe a intenção. Primeiro utiliza-se o Banco Central que tem autonomia aí para dar um ar de legalidade, não é? Porque como tá

envolvido com os contratos e a previsibilidade com as cláusulas head aí pertence ao Conselho Monetário Nacional. Até brinquei com o Max nos bastidores, né? Na próxima vez eles vão proibir o índice Dow Jones, que o Dow Jones vão ser médio o otimismo do dos investidores no mundo, nas ações. Então não não a os investidores estão achando que vai ser benéfico para o Brasil. estão otimistas com a vitória do Flávio. Vamos proibir.

É curioso porque não é não é novo isso. Não vale lembrar foi no final, foi no ano passado que foi proibido o Google porque sim, proibiram o Google, né, sem medida judicial, proibiram o Google de mostrar a variação do dólar. Vocês devem se lembrar muito bem quando o dólar alcançou R$ 6, o governo achou um absurdo porque era uma desinformação. Foi permitido somente a fonte que o Google estava usando para mostrar a variante. Ou seja, eu vou atacar a é um mensageiro, né? Não, a mensagem. Então,

naquilo ali já revela o caráter de condução de quem tá ocupando o poder. Não é novo também essa medida. Foi proibido também no site de uma uma empresa de material esportivo que fornece material esportivo paraa seleção brasileira de futebol. Você não consegue fazer, você não conseguia fazer Bolsonaro 17 na época, mas você conseguia fazer Radar 13, depois conseguia na época do Aécio mesmo, você conseguia fazer Lula ou Dilma 13, mas você não consegue os opositores do PT. Então não é novo. Agora o polymarket ele

serve como um indicador do otimismo das pessoas, né? Você não vai colocar dinheiro no que você acredita que vai perder. Então só a não ser que você seja um louco, tem alguma informação privilegiada que você ache que, sei lá, o IBS vai vencer o Palmeiras. Você não tem essa essa esse essa medida. Você não tem essa, exceto tiver uma informação privilegiada. se caracteriza informação

privilegiada. É isso. Você tem uma informação de bastidor que ultrapassa as percepções comuns, né? Então, Pitoli, a proibição do polymarketing é mais uma forma de certa uma confissão com denúncia, se você parar para pensar, porque ninguém do público comum, do senso comum, conhece a Polymarket. O público brasileiro não investe, mas ela foi proibida. Por que que ela foi

proibida? porque ela é um indicador de variação das eleições no mundo e aí poderia ser utilizada no Brasil. Tá muito claro isso pelo próprio contraste e diferenciação das bets esports, né? As bets comuns que patrocinam o time de futebol, com o caso da Polymarket e a Cus, né? São as duas que partem nesse pressuposto de sim ou não. Se a maioria

tá concordando e acha que o Flávio vencerá, consequente, consequentemente ela não depende de manipulação. A a quantidade, o quanto de aposta que foi efetivada naquele naquela resposta que já delimita que sim, o favorito seria o Flávio Bolsonaro. Eles estão proibindo exatamente isso por meio do Banco Central. Vale sempre ressaltar, >> Zizi, e exatamente nesse sentido, né? Eles estão proibindo, eles eles não gostam da não gostam da mensagem, eles vão direto é no mensageiro, né? Isso vai

ficando evidente qual é o momento de Flávio, qual é o momento de Lula e o que eles têm a enfrentar. E aí vem, né, contratação de empresa para monitoramento do que se fala sobre ministros do Supremo nas redes. Aí, provavelmente eu não consigo ficar à vontade com o Nunes Marques e André Mendonça no Tribunal Superior Eleitoral. Não me sinto à vontade. O que virá dali do ponto de vista do monitoramento, do enfrentamento à desinformação, eles vão sair acusando tudo e todos daquilo que eles já sabem, né, do risco que eles correm, né, que é perder as eleições, né?

É, o que eu noto é que o mesmo espírito de 2022 está presente e as coisas assim e o sistema é meio que montado para uma uma pior, eu fico com medo de dizer essas palavras no YouTube, né, para uma situação duvidosa, né, por assim dizer. E aí eh eh todas as coisas precisam ser preparadas para que não haja nenhum dado ou nenhuma evidência que seja palpável. para ser utilizada pela parte contrária, né? Então assim, eh, e além de tudo, o que vi dentro da esquerda, dentro desse espírito revolucionário, é um espírito de sombra, né? Nada é colocado na luz, nada é claro, né? Nada tem um um rigor

metodológico, né? A gente vê o que que tá acontecendo aí, por exemplo, no IBGE, que a gente tá vendo que que considera a pessoa empregada a pessoa que recebe bolsa família. Então ela é empregada para efeito de de cálculo da de taxa de emprego. Então assim, é esse mesmo espírito que é uma coisa meio de engano para que as pessoas que estão desavisadas elas não vejam a forma que elas são manipuladas. E uma coisa que acontece muito, que eu acho que tá ligada a esse fenômeno aí é uma coisa bem humana que é o efeito manada, né?

Então, se você, por exemplo, nota que um candidato tá bem cotado na aposta ou tá bem cotado numa pesquisa, tem gente que vota porque esse candidato vai ganhar, né? Então é esse efeito humanado existe, tá no ser humano e em muita gente ele foi até treinado na escola esse efeito, né? Faz parte da própria pedagogia de Paulo Freire. Então, se você vê um candidato ganhando, então você diz assim: "Ah, então eu vou votar nele, né?" Então, se Flávio aparece ganhando, a tendência dessas pessoas é repensar, inclusive o voto em Lula e votar em Flávio. Então, vamos tirar uma forma de

aferir essa esse ganho de Flávio. Vamos afastar, né? Porque eu tava vendo aqui quem é que aposta. Quem aposta é investidor individual, quem aposta é estrategista político, quem aposta também é grupo de interesse que tá investindo em candidato. Então, realmente eh essa pesquisa, como o Max falou, ela tende a ter um realismo maior, porque são pessoas que entendem do jogo, são pessoas que que assim que dependem do jogo, que participam do jogo. Então, é, eu acho assim que essa

cara de 2026 tá bem parecida com aquela 2022, logo depois da apuração, né, que a gente lembra que tinha um irmano nosso, né, que usa a camisa da do sol, que fez lá, né, aquela é aquele mesmo espírito como ele mostrou e não foi pesquisa empírica, foi quantitativa, né, como tava o negócio ali. Então assim, parece esse mesmo espírito sendo preparado para uma ocorrência parecida com aquela de 22. Pitolei. Pois é. A gente vai avançar por aqui fazendo uma pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Uriver de Brasil. Eh, aparentemente, Max Edu, Zi, repito, aparentemente eu vou puxar a sadinha paraa minha brasa e e vocês vão entender eh o motivo pelo qual vou trazer essa informação que circula muito desde ontem, né? Sai do cenário político, mas a gente vai tratar de política no meio do cenário. Quer ver só? A tradicional rádio Eldorado FM em São Paulo, né, vai encerrar as suas transmissões no Del, na capital paulista, no dia 15 de maio de 2026, após quase 70 anos de história. O grupo

Estado confirmou o fim da operação na frequência modulada FM, devido ao encerramento de uma parceria com a Fundação Brasil 2000 e marca o fim de uma era de curadoria musical e jornalismo cultural. Dentre os motivos, repito, o fim dessa parceria com a detentora da frequência modular da Fundação Brasil 2000. E o reposicionamento, esse termo é importante, ó, e o reposicionamento estratégico, priorizando plataformas digitais frente à queda do consumo no rádio tradicional e o avanço do streaming. Por que eu trouxe essa informação, Max, Edu, Zizi e audiência? Veja, um ponto dessa informação, diz que a rádio Eldorado de São Paulo, tradicionalíssima, após quase 70 anos de história.

Curiosamente, a Auri Verde vai completar no próximo dia 7 de setembro, por isso que ela é a verde, na nasceu no dia da pátria, 7 de setembro, ela vai completar 70 anos num movimento absolutamente diferente da rádioado. Eles estão no mercado São Paulo e grande São Paulo de mais de 20 milhões de pessoas. Auri Verde no rádio está atendendo um mercado de aproximadamente 1 milhão de pessoas. Veja, um mercado 20 vezes menor, né? Numa potência e irradiada que a gente chama também menor, ou seja, a gente tem uma capacidade de cobertura menor que a rádio dourado de São Paulo. Entretanto,

a a verde não para de crescer. Max, você pode colaborar em muito edúes e certamente todos podem me ajudar nessa nessa jornada. Por quê? Porque lá atrás, Max, ficou claro para todos nós eduses e que a comunicação a partir do momento que identificado o posicionamento do emissor, ou seja, o que pensa a rádio e verde de Bauru Limitada, qual o posicionamento da rádio? Isso facilita o entendimento do receptor, ou seja, de quem nos ouve, e automaticamente gera algo ou algumas palavras importantes: fidelidade na audiência, lealdade na audiência, engajamento, né? Um

comprometimento de quem nos ouve. Isso acontece no rádio e também no YouTube. A história de reposicionamento pro mercado digital, Max. Nós também estamos no mercado digital. Hoje é uma Audiência das manhãs, é um canal com quase 2 milhões e meio de inscritos. numa

plataforma de streaming como Rádiosnet, a Oliver de hoje já parece entre as mais ouvidas do Brasil em qualquer momento, seja durante a semana ou no final de semana, quando nós temos uma programação musical dedicada ao nosso público. Para ter uma ideia, Max, final de semana as músicas que tocam na Auri Verde só até 1999, não passa de 99, né? Nós temos de 77, quando chega o FM no Brasil até 99, não passa disso, né? Então, a gente tem eh como continuamos a conversar com o mesmo público que tenta descansar das notícias ouvindo a verde. Então, por que que eu tô dizendo isso? Esses veículos

que não se posicionam, que não encaram de fato, né, esse descer do muro, essa clareza na comunicação, vão enfrentar dificuldades. Esse é um exemplo, Rádio Odorado de São Paulo. Mas a Rede Globo de televisão já sabe que já há meses, há meses ela pede pro YouTube. O YouTube já ultrapassou a TV aberta no Brasil em conexões, em usuários diários. O que nós estamos fazendo aqui, Max, Edu, Zizi, eu, é trazer a informação com a opinião posicionada.

Quem não encarar essa de frente, Max, vai ficar para trás. Eh, Pitoli, se você me permite, eu vou além do que você falou, além de a gente ser claro no nosso posicionamento, né, muitos eh veículos da velha mídia acabam querendo dar um ar de imparcialidade, quando na verdade eles são muitíssimo mais parciais do que qualquer outro. Mas eu acho que além disso, Pitola, existe também um compromisso da gente falar a verdade, da gente falar o que a gente tá vendo, da gente não ficar pagando pedágio para quem quer que seja, da gente não ficar colocando interesses de grupos na frente do fato. Então isso para mim também é um poder enorme de comunicação que a Aure Verde tem e que o público percebe. O público brasileiro ele tá carente de autenticidade, sabe? Aquela coisa engomada, né? Aquela

coisa engessada, aquela coisa de protocolar, de teleprompter, né? De um roteirinho. Pronto, as pessoas não aguentam mais isso porque aquilo ali não comunica a realidade, né? É óbvio que você pode preparar um roteiro, né? você pode preparar o o que você vai falar, mas é algo que é autêntico, né? Não é um

um texto eh que na verdade é uma propaganda disfarçada de notícia. As pessoas percebem, o público brasileiro, ele não é burro. A velha mídia muit das vezes ela trata o o público brasileiro como se ele fosse idiota, achando que vai cair na conversa deles. As pessoas percebem quando aquilo ali é uma matéria comprada. As pessoas percebem quando o jornalista tá fazendo, na verdade, é uma propaganda eleitoral, uma propaganda política. As

pessoas percebem até quando o jornalista tá incomodado, né? Quantas vezes a gente não percebe isso? Por quê? porque ele tá falando algo que nem ele acredita. E aqui na Auri Verde não é isso. Eu, isso

eu posso falar porque a gente aqui não tem nenhum limite, né? Para você que tá ouvindo a aqui o nosso programa Primeira Página, você que ouve a Hora Verde pelas manhãs, né? Agora tem o programa do Silvio Navarro também, assim, a gente não tem nenhum tipo de restrição, né? Tenho certeza. Tanto o Eduardo quanto a Zi podem confirmar o que eu tô dizendo.

Não há um tipo de restrição sequer. Nada, gente, é zero. Ninguém nunca me falou: "Olha, cuidado com esse assunto". Sabe? Nem isso. Nem nemum cuidado eu

nunca escutei. Então, assim, é uma liberdade total. a Aure Verde e várias mídias independentes que começaram a surgir mais recentemente, começou a dar voz pro brasileiro comum, pro brasileiro médio. Eu gosto do início do programa, Pitolle, que fala, né? Tem um uma vinheta da Oride que fala: "Quando liga a rádio é a sua voz, né? É a voz do

cidadão comum, do brasileiro comum, que perdeu a sua voz na grande mídia". Ele olha para as grandes, os grandes veículos de mídia e ele não se sente representado mais. Os valores dele não estão lá. A a fé dele é vilipendiada o tempo inteiro, é é escarnecido o tempo inteiro. E ele olha aquilo ali, ele fala: "Olha só, tem isso aqui para ver".

E aí, de repente surge mídias, surgem veículos como a verde, que traz aquilo que as pessoas realmente pensam. E aí dá aquela sensação como eu tive a primeira vez que eu ouvi o professor Olá de Carvalho em 2007, em que você ouve alguém falando e aí você pensa: "Caramba, eu não tô maluco. Então realmente tinha alguma coisa errada com a mídia, tinha alguma coisa errada com a televisão, com a rádio. Eu não tô doido. Tem mais gente percebendo os problemas que eu estava percebendo, né? Eu acho

que a Orde ela tem também eh esse lado, sabe, Pitolle, da pessoa se conectar, da pessoa se sentir representada. Ela olha, ela escuta e ela pensa, né? Caramba, existem pessoas autênticas na mídia, existem pessoas que estão falando o que tá o que tá vendo, o que eu estou vendo, né? Então eu acho que isso também faz toda a diferença. Pitóleo, >> obrigado, Max. Eh, Edu, entenda, a gente

não é puxarçadinha para nossa brasa, não, mas é entender o seguinte. No ano que auriverde, que também completa 70 anos, cresce, eu não tô tripudiando, né, no no fracasso de ninguém, hipótese alguma. Eu jamais faria isso mesmo, porque existem profissionais ali que perderão emprego e a gente entende a importância disso, nosso respeito a todos. Mas eu só estou tentando mostrar que a linha editorial que o caminho pode levar ao fracasso e quem vem se estabelecendo ao longo da dessa jornada é quem de fato se posicionou, né, por um lado ou por um outro. Por exemplo, eu não eu não posso também e ignorar o que acontece com quem se posicionou à esquerda e CL Brasil 247. Os caras estão

lá, estão posicionados. Agora, quem fica ali tergiversando, tentando vasilinar do discurso, começa a sentir esse peso. Ou quem tenta manipular ocultando a a verdade do que quer dizer, né, de vez se posicionar de fato, a realidade vai cobrar. O problema, ao meu ver, nesse imediatamente olhando pr pra notícia do é que querem culpar o rádio. Eles querem culpar o meio. É o meio que não cresce,

é o meio que tá com problema. Não, você depende de uma audiência que ali está pronta. para te ouvir ou não quer te ouvir. E as consequências chegam, Edu. Sim, Pitoli. Inclusive até meu pai era

um dos ouvintes da Deourado e alguma vez, algumas oportunidades eu escutei, né, junto com ele. Obviamente eu estava acompanhando e eu via que no meio de algum intervalo tinha sempre uma uma pitada ou tinha algum palpite ali político que não era declaradamente político, mas seguia aquela agenda que a gente sabe. E aí tem que ter a conscientização. Você já vê implicitamente a mensagem de agente de mudança. toda aquela abordagem aí, não, porque tem que ter a consciência, né?

Porque as pessoas estão muito ah, são muito com muito um apetite agressivo por lucro. Você já vê a mensagem implícita ali, né? Mas eu gostaria de acrescentar que isso é um problema que já eu diria que até o primeira vítima e não é por causa do veículo em si, tá? Mas sim concomitante com que o Max falou, mas por causa do da forma do edital, igual você falou bem a diretriz do edital. A MTV, por exemplo, nos anos 90, quando ela foi inaugurada, né, quando ela foi revelada aqui no Brasil pelo grupo Abril, que era da detentor do direitos, era Viacom, ela tinha uma proposta de música na televisão. Então, passou os

anos 2000, ela começou a ter a proposta de reality show. Eu nem vou falar o desastre que foi após 2005 ali, meados quase na virada ali para 2009, 2010, um desastre. Tinha reality show de drag queen e etc. Obviamente que a audiência despencou e isso eu tô falando para ter um exemplo, tá? O mesmo fenômeno aconteceu, por exemplo, com gravadoras, >> sim.

>> Né? Tivemos aquela descentralização do MP3 e aí veio a plataforma MySpace, que as bandas independentes alternativas não precisavam mais das gravadoras, elas lançavam. Ali surgiu até a banda Arm Monkey, vocês devem se lembrar na época em 2006 que ela foi até um dos fenômenos que onde houve a revelação. Por que que eu tô contando isso? Onde tem o aspecto genuíno, o aspecto verdadeiro de criação de opinião, as pessoas acompanham. Caso

contrário, por exemplo, o líder da audiência é o Pânico. O Pânico é líder de audiência no horário do almoço. E o rádio ele segue muito presente porque eu diria que a maioria das pessoas que estão no trânsito escutam rádio. Então, no período da tarde você tem os programas de esporte. Eu não queria fazer propaganda aqui, mas são nossos colegas, por exemplo, o pessoal do estádio 97 que faz abordagem de futebol com humor. É uma audiência altíssima pro

horário. Pessoal que não tá escutando o horário de comentarismo político, certamente tá envolvido com a parte de esporte. Então não é o problema o rádio em si, mas o conteúdo com essa diretriz editorial. Esta mesma rádio, por exemplo, que eu acabei de mencionar sobre o programa de esporte, tem momentos anteriores ao programa de esporte que é comentário que começa a falar mal de Bolsonaro, dos filhos de Bolsonaro. Não suporto. Eu quando estou

focado no entretenimento, eu não quero saber pitadas de política. Eu não quero saber. E a gente sabe quando tem no entretenimento pitadas de política, a gente sabe que é pra esquerda, não tem outra fórmula. A direita, ela ela sempre se preocupa com day after. Se a gente alcançar o que a gente almeja como projeto de país, acabou os nossos anseios da vida? Não. Nós vamos ficar

com a nossa família, levar diante os projetos pessoais, seja estudar um idioma, estudar ou aprimorar o patrimônio, seja ficar mais tempo com a família, qualquer coisa que seja. Você tem um projeto e atividade individual, a esquerda não. Se acaba o motivo da luta, eles ficam com um vazio existencial. Então esta linha de diferença, e é por isso que a direita sabe muito bem delimitar o que que é entretenimento e o que que é política, momento de falar de política, que você acaba vendo os programas de rádio com mais sucesso. É muito nítido isso. Tanto é assim, e aí

também tá muito clara a força da direita, né, que a maioria de direita, por mais obscuro que seja, os índices que apontem o contrário, você vê o que aconteceu com a Magazine Luía, né? Perdão, aqui não queria falar para fazer propaganda, mas o que aconteceu com aquele chocolate lá que patrocinou o rapaz que, né, o youtuber lá que pitava o cabelo, tudo, tudo que foi contra a direita e um boicote orgânico foi um desastre. Por tudo isso, Pitolle, é óbvio que a direita é a maioria para mim e pelo fator genuíno, as pessoas acompanham independente do veículo, até a televisão. Até a televisão, se você tiver uma transmissão genuína, é de graça. A televisão é de graça. Eu não

preciso de dados de internet. Chega até ser estúpido eu afirmar isso. Não tem como eu matar um veículo sendo que ele é concorrente. Qual que é o elemento de concorrência? Então, o fator genuíno com a verdadeiramente proposta de entretenimento, não, né, mesclar e colocar implicitamente política. Por tudo isso,

Pitoli, eh, a gente lamenta pelas pessoas que estavam lá empregadas, mas isso vai ser só mais um dos desfechos, como foi MTV. A MTV gastava 5 milhões, como era aquelas campanhas de MTV, MTV no verão, se não tinha retorno nenhum com aquelas todas aquelas coisas. Então você vê que tem essa desconexão com a realidade, com o elemento genuíno, porque as pessoas além de querer o aspecto verdadeiro, elas querem também descansar. Eu quero entretenimento, eu quero escutar música, não quero falar de política. Eu quero futebol, eu não quero falar de política. Na hora que eu quiser

falar de política, aí eu escuto primeira página entre o Mas eu posso aqui puxar sardinha pro nosso. Aí eu escuto primeira página. Agora, fora isso, se você mesclar e aí realmente vai cair a audiência. Zizir, fora a perseguição que a gente enfrenta, né? Shadow Band. Não é

simples lidar com isso nesse novo mercado que a gente joga. Mas no rádio, por exemplo, como é a notícia, rádio fechou, enquanto aive, que vai completar 70 anos, também cresce. É importante a gente deixar isso claro, né? >> É assim, você tem que ter uma espinha muito ereta para ser de direita, né? Porque eh assim, é bem difícil nesse mundo que a gente vive a gente sustentar esses valores que a gente sustenta com tanto com esse nível de perseguição. Mas

eu tava assim ouvindo tanto o Max quanto o Eduardo e eu acho sim que essas duas coisas se juntam muito que eles falaram eh essa coisa primeiro de de ser aquilo que vai agradar a alma do povo, né? Aquilo que vai ao encontro daquilo que as pessoas pensam, né? Como, como eu não tô falando só de viés de confirmação, mas eu tô falando assim: "Poxa, ele tá explicando aquilo que meu pai e minha mãe me me ensinaram e que eu pratico, ele tá ele tá defendendo aquilo mesmo que eu concordo e aquilo mesmo que poxa, que a gente aprendeu com o pai, com avô, com a Bíblia, né? Então aquilo, então isso aí fala daquilo que agrada, que tá no coração. E assim, e o que Eduardo falou é do genuíno, do verdadeiro, do coerente, inclusive, que é uma marca que fez com que Bolsonaro fosse um fenômeno, né? Eh, essa genuinidade, essa coisa que

você olha pra pessoa e ele é aquilo mesmo, dentro de casa, o que ele é fora de casa, ele não tem duas caras, né? Então é isso da linha editorial genuína. Aí eu lembro de meu pai, eu posso fazer uma coisa aqui particular, porque meu pai era radialista, político também. E assim eu me lembro como como o fato dele falar os bordões dele, como ele eh falar uma linguagem que as pessoas entendiam e se identificavam, como ele falar dos assuntos do dia a dia que aquelas pessoas também se identificavam, fizeram dele um sucesso no tempo dele. Então, eh, tá aí a fórmula, porque se você quiser ser manipulador, o que que você vai fazer? você vai atrás de

financiamento público, porque aí você vai agradar o governante, vai fazer exatamente o que ele quer e que ele se mantenha no poder e ele vai lhe financiar. E aí tanto faz qualquer o que é o o veículo, ele ele vai persistir, mas vai persistir por um por um dinheiro que que rola independentemente, né, do do que você tá fazendo. Ou você vai depender do privado no sentido de esse privado determinar o que você vai falar. Então assim, eh, desnatura de qualquer jeito. Então eu quero até contrapor essa ideia e na verdade concordar com você, Pitoli, de que esse meio FM ou ou que acabou, né, o AM que acabou, mas o meio FM acabou para essa rádio, eh, tem não faz sentido se ela tivesse a genuinidade e se ela tivesse essa ideia de agradar eh agradar o público no sentido de a favor dos valores dele. Porque eu lembro

do ministro Moraes falando num julgamento depois do Radiolão, ele dizendo: "Ah, mas o Nordeste recebe e ouve mais as rádios, Norte, Nordeste ouve mais as rádios do que qualquer meio de comunicação." Olha que interessante. Então, assim, eh, tem lugares inclusive que você só chega com rádio. >> Então, então, então, eh, tem nessa, eu lamento muito, né, uma operação de 70 anos. se extinguir. Eu acho assim que

esse ativo pode ter no sentido geral se desvalorizado, mas ele ele em si eh vai se mostrar muito valioso, especialmente para quem tem essas duas características que a gente explorou aqui. Pitone, >> muito bem. Fazer mais uma pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Oliverde Brasil. Enquanto isso, Max Edu Zizi, a gente tem visto Zema, né, desfilando nas das capas dos principais portais, graças a todo o movimento do Supremo Tribunal Federal, em especial de Gilmar Mendes. Não vou atribuir a Zema em hipótese alguma. Não faria isso. Acho que seria

Leviano da minha parte. Mas partindo de um Supremo Tribunal Federal ardiloso, que é o essa investida contra Zema sugere uma investida contra Flávio, não contra Zema. Vou tentar ser claro porque o antagonista trouxe uma informação que eu acho que vai exatamente ao encontro daquilo que eu quero discutir com esse trio de comentaristas da Uriverde. Manchete do antagonista. Enquanto Flávio Bolsonaro se omite, Zema enfrenta o Supremo Tribunal Federal. Essa é manchete. Aí eu achei

bastante agressivo o texto do antagonista, mas muito agressivo. Por exemplo, começa assim o o texto: "Rei dos panetones de chocolate vendidos em dinheiro vivo." Começa assim: Flávio Bolsonaro tornou-se senador carregando um discurso de confronto contra o tal sistema, mas na prática fez o oposto quando este sistema o apertou. Aliás, nada mais Bolsonaro que isso. O pai, durante a chamada trama golpista, amarelou o texto do antagonista, tá? Não, não alterei uma

linha. Amarelou feio diante de Alexandre de Moraes e o convidou hipoteticamente, é claro, para ser o seu vice em outubro. Já Eduardo Bolsonaro, o Dudu Bananinha, se mandou para os Estados Unidos. para curtir a vida adoidado entre festas e rodeios. Esse é o texto do antagonista.

Quando as investigações, as rachadinhas, tal, não sei o quê. Aí ele vai pro Zema, né? Falando aqui sobre o Zema e essa força do Zema agora. Por do outro lado, já saltando 6 7 8 anos à frente, Rome Zema resolveu fazer o oposto e pegar o e pagar o preço por isso. Nos últimos dias, o ex-governador mineiro transformou o Supremo Tribunal Federal em alvo central da sua campanha política e não de reforma lateral em discurso protocolar, ataque direto mesmo, no queixo, reiterado com nome e sobrenome.

Zema chamou o tribunal de o pior supremo da história e passou a produzir uma sequência de vídeos criticando ministros e decisões. A reação veio rápida e robusta. Gilmar Mendes pediu sua inclusão no famigerado inquérito das fake news. Essa estrovenga em tudo cabe e nunca termina. alegando a Taxa a honra da corte após um vídeo satírico. Zema

respondeu elevando o tom, falando em acabar com a farra dos intocáveis e acusando o tribunal de agir sem transparência, de forma autoritária e sem direito de defesa. O novo troco togado foi simplesmente patético. Máximo que Gilmar conseguiu produzir foram críticas sobre o sotaque e a pobreza da oratória do conhecido como Chico Bento, o personagem caipira dos quadrinhos de Maurício de Souza, justamente por falar mal. Atenção, não confundir com Cebolinha que fala aíema 7, Flávio 1. Não é comum ex-governador e pré-candidato à presidência da República entrar em confronto tão direto e franco assim com o STF, principalmente sabendo que a Corte hoje investiga, julga e executa. É

uma decisão política corajosa que pode terminar com um custo elevado, uma severa condenação criminal. E vai o texto do antagonista Max. Eu eu tô poupando o Zema aqui para não achar que é um teatro da não sei se aí é das tesouras, o teatro das fake news. Eu tô poupando, tá? Tô vou pegar leve.

Foi legal. Foi legal. Se fosse o Flávio fazendo qualquer coisa, já tava em cana, né? >> Exato. >> Se fosse o Flávio fazendo qualquer coisa parecida, já tava em cana. Gilmar pede o

o a força e critica o sotaque e nada acontece. Joga no inquérito da fake news. Eu tô achando isso bem estranho, porque agora vem uma terceira via, sabe? Hoje no chat pela manhã tinha um cidadão lá, um infiltradinho assim, a agora apareceu a terceira via, quem enfrenta o Supremo, aparece matéria do antagonista. Pô, essa tu por que que não fecha a questão no fal é isso, a gente quer salvar o Brasil. Quer fecha a questão. Só que aí,

ô Max, tem um ponto bastante triste nisso tudo. O próprio PL, conversei com o Mário Freez hoje, hoje hoje cedo no ar, o próprio PL tá abrindo precedente para isso acontecer. Não tá batendo martelo, tá de olho em parcerias e coligações estranhas. Ou seja, quem quer de fato Flávia é o povo. Essa minha sensação, viu, Max?

>> Com certeza, Pitol. Agora você tem que fazer um disclaimer antes de ler um texto desse, Pitóle. Tive que tomar aqui um eng correndo para poder >> É aquele texto que dá azinha em caminhão de sonrisal. Exatamente. Não. E e que texto ridículo, né? Que que

coisa eh canáia. Me desculpa, não tem outra não tem outro adjetivo. Fiquei pensando aqui no adjetivo mais leve que eu poderia dar sem falsear. Para mim é canalice. Não tem outro adjetivo melhor do que esse. Gente, o Alexandre Moraes

abriu um inquérito contra o Flávio por causa de uma postagem que o Flávio não acusa o Lula de nada e coloca lá que ele será delatado pelo eh pelo Maduro, perdão. Então assim, ele abriu um inquérito só para o Flávio Bolsonaro. Ele não botou o Flávio. Ah, vamos botar o Flávio Bolsonaro no inquérito das fake news. Poderia ter feito isso, né? Tem tudo a ver. Ah, fez

aqui uma postagem, não gostamos, vamos colocar o o Flávio no inquérito das fake news. Mas por que que ele não fez? Porque no inquérito das fake news você não vai, né, encerrar o inquérito e todo para poder apresentar denúncia. Então você tem que, já que você quer realmente, né, trazer uma consequência jurídica de fato, você vai colocar o fulano em outro inquérito, vai correr com aquele inquérito para condená-lo e ele ficar inelegível. O próprio Gilmar Mendes já disse que o inquérito das fake news não vai ser encerrado tão cedo, que pelo menos ele tem que durar até as eleições. Então assim, é totalmente

desproporcional você falar para mim que quem tá enfrentando o sistema de verdade ao Zema e não o Bolsonaro. Gente, quem que tá preso? Quem tá preso? Quem quem que eles criaram toda a narrativa de um golpe quando Bolsonaro tava na Flórida, quando já tinha passado todos os comandantes das forças pro Lula, ele já tinha tomado posse. E aí num domingo, com a esplanada toda vazia, o pessoas desarmadas fazem um protesto.

Algumas pessoas acabam caindo ali, infelizmente, no vandalismo. obviamente ali o a suspeita de que tinha muitos infiltrados inclusive e foi isso que aconteceu. E aí daí surgiu uma narrativa de terroristas, de golpe de estado, um golpe tremendo com uma minuta de golpe que ninguém nunca viu até hoje. Até hoje ninguém nunca viu a tal da da menuda. Ninguém nem sabe se ela existe de fato ou não, né? Parece

que tem um arquivo, mas o arquivo não foi aberto, né? não conseguiram abrir o arquivo. Então assim, a ah não, mas tem o rascunho da minuta, ou seja, é uma loucura, uma loucura. E eles fazem essa loucura, prendem o Bolsonaro de maneira que ele tá sendo torturado na cadeia por causa da questão de saúde do Bolsonaro, exatamente porque ele teve, sofreu um atentado contra a vida dele em 2018. E aí você vai dizer para mim que o Bolsonaro é frouxo, que o Bolsonaro, porque é isso que ele tá querendo dizer ali, sim, >> né? Arou ou que de alguma maneira o

Bolsonaro tem algum tipo de como combinação com o ministro do STF, não. Você tem que ser assim, ou é ou é o extremo da burrice ou é o extremo da canalice. Eu não consigo ver um outro caminho para explicar uma fala dessa, sabe? Eu eu vejo esse e esse tipo de fala, apesar de ser completamente absurda, ele se repete por aí nas redes sociais. Pessoal da terceira via adora repetir isso. Esse esse texto pitle a

gente pode colocar como o manifesto da terceira via, tá? A gente pode botar o título desse texto. Eu vou até eu não tinha visto esse texto, Pitóli. Vou procurar, eu vou começar a a falar desse texto nas minhas redes sociais, porque ele exemplifica muito bem, muito bem o que é a terceira via. Porque você querer me dizer que o Zema, gente, tá enfrentando algo que o Bolsonaro não teve coragem? Isso, isso é loucura.

Isso, isso não tem nenhum cabimento. E mais, o o Zema já falou que não vai mais, Pitol, não vai mais publicar vídeos satíricos dos ministros. Então, o bravão, né, o corajoso Zema, que tá sendo falado aí pelo antagonista, então ele já recuou. Ele já recuou. E aí, qual vai ser a consequência real? Qual vai

ser a consequência real? É isso que eu quero ver. né? Eu, óbvio que eu não não aqui não tô torcendo para ninguém ser perseguido, tá gente? Nem censurado. Nós

não queremos isso. A gente quer uma liberdade de expressão para todos. Agora, não me venha dizer que alguém é um exemplo, né, de coragem contra o sistema brasileiro, se essa pessoa não sofreu nada ainda. Porque a gente tem vários exemplos. o jornalista Alan dos Santos, o próprio Eduardo Bolsonaro, o jornalista Paulo Figueiredo, o próprio Jair Bolsonaro, agora o Flávio com o inquérito só para ele por uma coisa completamente absurda.

Então assim, tá muito claro quem realmente incomoda, Pitóleo, quem incomoda vai sofrer consequências reais. A auri verde sofreu consequências, né? Vocês ficaram eh eh sem monetização por muito tempo. Por quê? Porque incomodaram. Então, quando incomoda, há

consequências, tá? Eu eu realmente eu não consigo acreditar nessa historinha aí eh eh do Zema antisistema. O Zema tá enfrentando o o os ministros do STF. Parece que ele já recuou e eu te garanto que ele vai ficar num quadradinho que desenharem para ele sem reclamar. Pitróleo.

>> Pois é, Edu, eu estive no dia 30 de novembro do ano passado, no lançamento da pré-candidatura do senador Eduardo Girão ao governo do estado do Ceará e foi um evento grandioso, muito bem eh estruturado, né, lotado e o o Zema foi nesse evento e eu apresentei pro Girão. Eu tenho o Girão no meu coração. Eu tenho muito carinho pelo senador Eduardo Girão e eu me coloquei à disposição para apresentar o evento para ele, trabalho que eu faço habitualmente. E aí chamei o Zema pro microfone. O Zema pega o microfone e lança a a seguinte frase: "Quero ser eleito presidente para no que no meu primeiro ato eu venha a soltar o Jair Messias Bolsonaro".

Naquele momento eu confesso que eu me incomodei muito, mas eu tava profissionalmente atendendo o amigo, eu não ia poder minha opinião. Ia falar: "Ô Zemão, só um minutinho, você é louco, bicho, né? Não ia fazer isso jamais. Mas na segunda-feira aqui no microfone da Uri Verde, eu já me posicionei, veja, nós precisamos lutar pela liberdade de inocentes, já alguns citados aqui pelo Max para hoje. A dona Sônia Terezinha, de 69 anos, tratando de câncer, presa em Curitiba, ela precisa da gente hoje.

O Cleiton, 42 anos, cabeleireiro, barbeiro de Planaltina, que tá com uma psoriíase grave, grave, dormindo no chão, na porta de um banheiro, numa cela com 18 18 os 18 com doenças infecto contagiosas. O Cleiton precisa sair da cadeia hoje. A nossa luta é para agora. Por mais que a gente saiba que vem aí a derrubada de um veto da dosimetria, que não é anistia, tal, mas um discurso que coloca o essa condição de se eu eleito lá em janeiro eu solto o inocente, mostra que é uma luta primeiro pelo objetivo da sua eleição, depois pela liberdade de inocentes. E essa ordem não me agrada, essa ordem não vai comigo.

Então assim, eu tenho 18 pés atrás com Sena, pode ser um bom vício pro Flávio, não sei, não sei. Precisava perguntar pro povo mineiro que o povo mineiro acha. Porque, por exemplo, Geraldo Alkmin sai do governo do estado de São Paulo em 2018 para disputar a presidência da República e fez 5% dos votos. Por quê? Porque era querido em São Paulo. Se São Paulo tem 22, 23% do

eleitorado, se ele era uma unanimidade em São Paulo, por que não fez os 22% do eleitorado? capitão paulista, pelo menos foi 5%. Só tô tentando mostrar o seguinte, eh, são falas, são posicionamentos que me fazem olhar com muita cautela e é um, eu não quero querer que seja um jogo de cena, viu, Edu? A pitolle é difícil, é difícil não crer nessa linha, porque o próprio antagonista, eu lembro aqui em 2017, publicou um vídeo em que tinha algumas alguns agitadores, vamos dizer, gritando João Dória, presidente. E naquele período, o então prefeito, ele era prefeito de São Paulo, João Dória, ele tinha, ele era, ele frontalmente ele fazia essa oposição ao petismo, ao Lula, a Dilma. E naquela época o Lula nem

tinha sido preso ainda. Então ele chamava o Lula de petista, né, de que não é vagabundo, porque ele era o João Trabalhador. E aí ele mostrava a carteira de trabalho dele que ele assinou e que é a favor da legítima defesa. E aí o PSDB começou a tentar esboçar uma campanha a favor das armas. Foi o antagonista levantou isso e nós vimos o que que era posteriormente quando ele se tornou governador o o mencionado João Dóri, né? Todas as vezes

que aparece um personagem que não é Bolsonaro e é aparentemente a direita limpinha, é este pessoal fica entusiasmado, fica eufórico, porque não é a nossa chance. Eu eu sinto na alma deles, na a energia da escrita, que eles não, agora é uma oportunidade, vamos aproveitar a oportunidade. Quando você tá falando de oportunista, é exatamente isso, quando ele enxerga esta este momento para agir a favor dos seus interesses, mesmo que entre em conflito com a realidade. É isso a característica do próprio oportunista. No texto até vale vale aqui fazer um adendo, né, leve observação.

Você ter dinheiro em espécie não é problema. Se fosse isso, cebos, brechós, mercado de puca do Brasil estavam perdidos. Bombonieres pelo Brasil que vendem bombons em ponto de ônibus, final de ponto de ônibus, estavam perdidos. Não é esse o problema. Ah, mas o senador quis quis o quê? Se ele depositou o

dinheiro na conta dele, eu não tenho nem o que comentar sobre sonegação, porque quando você quer segar, você não deposita na sua conta. Aí você faz que nem o Gedel Vieira, coloca tudo de umas dentro de malas dentro de um apartamento. E se eu quisesse ocultar patrimônio, aí eu colocaria o patrimônio e financiaria, né? Porque também se eu quiser ocultar, eu não vou financiar no meu nome, mas eu faço um financiamento no meu nome. Não tem nem como você apontar isso que é uma uma ocultação de patrimônio. Se eu quiser ocultar o

patrimônio, eu coloco no nome de um amigo e falo que não é meu, é de um amigo meu com fotos minhas, coleção de camiseta de futebol, pedalinhos com o nome dos netos e etc. Isso sim configuraria ocultação de patrimônio. Então o texto que eu também não conhecia Ptol, o texto ele já primeiro ele revela essa aversão aos Bolsonaros. Tá muito claro isso no texto. Segundo o o enaltecimento e a euforia com a possível terceira via. alguém que enfrentou

o Zema, eu posso acabar cometendo uma injustiça sobre a pessoa dele, mas eu tenho que analisar aqui a postura política dele. Ele enquanto governador, ele não se posicionou de forma direta e contundente envolvendo a injustiça dos presos políticos de 8 de janeiro. Ele não se manifestou, não se posicionou em público envolvendo, por exemplo, os abusos cometidos contra Daniel Silveira. por opinião. Nós estamos, temos que lembrar Daniel Silveiro que ele tá passando. Foi por opinião. E aí houve o

bloqueio de conta o sufocamento financeiro da esposa do Daniel Silveiro. Que que ela tem a ver? Que que ela tem a ver com o caso só por ser esposa. Então nós vamos sufocar financeiramente todos os parentes de traficantes de facção. Ah, não. Aí vale o inciso 45 do artigo

5º da Constituição, que é o a o princípio da individualização da pena. Nenhuma pena passará do apenado. Aí vale. Eh, bom, a gente sabe muito bem que isso aí tá com cara de teatro das tesouras 2.0. Todo momento eles tentam

em, né, emplacar algum limpinho. Pode ser que o Zema não tenha essa intenção, mas eu acho muito difícil, porque aqui ninguém é criança. O Zema é um adulto, eu tenho que mencionar isso. O Zema é um adulto formado, é um governador com dois mandatos, né? Então, ninguém aqui é criança, é uma pessoa que se tornou altamente relevante no partido dele. Então, ninguém é

criança aqui para falar: "Não, não, o Zema não sabia não. O Zema sabe o que está fazendo e por tudo isso, Pitôle, eu tendo a concordar com você e ficar com 1000 pés atrás envolvendo ele para ser com Pochapa com Flávio Bolsonaro. Vitório, >> valorizando o passe, será Zizi? é uma direita trans e que tenta valorizar o passe, Zizi, >> olha, eu tenho duas coisas para falar primeiro. A primeira é que antagonista é PSDB, a assim aquele aquela esquerda disfarçada, mas que é aquela aquele centro disfarçado que sempre cai na esquerda. Então, o que vem deles, a

gente vê essa Madalene lá que a gente viu aí, o que vem deles realmente a gente já desconfia de antemão. A a segunda coisa que eu queria falar é isso, é que Zema não se posicionou como governador. E há quem diga que ele não se posicionou pro governador era justamente por conta do o cargo de governador e da delicadeza disso em relação a a ele trazer as verbas, a ele governar, ter governabilidade. quem diga isso, mas ele não se posicionou. Isso é importante. Eu acho

que que trazer esses dois disclaimers antes é importante. Mas eu queria fazer uma leitura alternativa, né? A minha leitura alternativa é o seguinte, é que Zema pode ser um vice bom para Flávio e e aí a gente pergunta, faz sempre aquela pergunta, soma ou não soma, né? soma porque ele é a direita liberal, porque ele pode agradar a Faria Lima, porque ele tem uma experiência administrativa, porque ele dialoga com setores que Flávio até agora pode não estar dialogando, que eu acho até tudo bem, né? Vamos, vamos, vamos, vamos fazer essa concessão. Eh, ele tem Minas

Gerais, né, que é um voto que é definidor, tem aquela coisa toda de dizer que quem ganha em Minas ganha, ganha no Brasil. Eu eu eu eh isso que você falou, Pitoli, sobre o governador não ganhar no estado para presidente é uma coisa que eleitoralmente até se explica, porque a gente sabe que é o aquela boa polarização que tá acontecendo, né, que a gente sabe que no final é o Bolsonaro e Lula. É isso aí. Então não vai adiantar Zema se candidatar e e ser eh Minas não vai retratar o governo, vai retratar a campanha presidencial. Mas então é a minha leitura alternativa é o seguinte, é que eu acho assim que lá atrás o presidente Bolsonaro viu a a necessidade de se terem vários candidatos de direita, mas não só porque é bom, como foi no Chile, na soma no final, na no debate você tem outras pessoas, mas também gente porque a gente tá num país que a gente precisa ter alternativa para o nosso, se for queimado, a gente ter outro para voltar, porque a gente sabe que A gente não tá num numa normalidade, né? A gente a gente tá no a gente aqui

conversou várias vezes uma coisa que é um absurdo que a gente tem que falar sempre, que é um absurdo a gente falar de STF no noticiário político. A gente não pode normalizar nunca que um tribunal, né, que uma alta corte seja parte do noticiário político. Ela não foi criada para isso. É a esses homens se acham governantes e são de fato, mas isso é um absurdo que a gente nunca tem que normalizar. Mas a gente por vive nisso? a gente tem que também eh

considerar que é o nosso pode cair, né? Então ter uma alternativa eh não é ruim nesse sentido. Então era era a visão que eu queria trazer. Então eu acho que o o STF vai mirar em todo mundo que alguma de alguma forma eh questione quem eles são, o que eles estão fazendo ou que aparente ou realmente ameace, né? Eu não sei. Aí minha dúvida com Zema é se ele

realmente ameaça ou aparenta ameaçar, mas eu acho que eles vão mirar de qualquer jeito porque eles querem continuar no poder, porque na verdade não é Lula que tá no poder, são eles. E eles querem continuar no poder a qualquer custo. Então qualquer pessoa que vier e desafiar e mostrar quem eles são, eles vão querer derrubar. Pitolle, >> vamos em frente. Pausa no rádio. Tem

mais aqui no YouTube da Uriverde Brasil. Débora Sena, microfone auriverde Brasil em Brasília. Ah, mandou um vídeo agora para nós. Parece-me que tem um avanço com relação à PEC do escala, fim da escala 6 por1. Deixa eu ouvir a Débora. Edson aperta o

play. Pitóleo, eu faço essa entrada rapidamente para registrar que a Câmara dos Deputados acaba de oficializar a criação de uma comissão especial para debater a PEC, que põe fim ao regime de escala 6 por1 no serviço brasileiro. Nós noticiamos ao longo da semana a aprovação dessa PEC na Comissão de Constituição e Justiça, essa que é a principal comissão, principal colegiado da Câmara dos Deputados. E destacamos também que lá na CCJ nós tivemos uma votação simbólica, ou seja, não sabemos quem foram os deputados que colocaram a digital para que esse texto avance no Congresso Nacional. Pois é, Pitol, nesse momento, nessa etapa da tramitação, o texto de Erica Hilton, que ganhou o protagonismo aqui na Câmara, passa a ser incorporado ao texto de Reginaldo Lopes do PT. Ou seja, está claro também que há

uma disputa por protagonismo entre os partidos. Quem também entrou nessa briga para tentar ser o pai da criança foi o Palácio do Planalto, que enviou um texto para tramitar em regime de urgência. nos bastidores e também em declaração, a imprensa deputados tem dito sobre a intenção eleitoreira da base lulista e do próprio palácio do Planalto em avançar com essa proposta justamente nesse ano. O líder da oposição na Câmara dos Deputados, Cabo Gilberto, se posicionou sobre o assunto e disse que agora deputados contrários a essa proposta irão trabalhar para despiorar o texto, ou seja, reduzir impactos nocivos ao país e torná-lo palatável à economia. Ptoli, muito obrigada pelo espaço. Eu

volto com você. >> Essa fala é minha, Débora. Eu que agradeço a oportunidade de tê-la aqui. Ô Max, favas contadas, né? Quando a oposição vai tentar despiorar o texto, né? A Débora foi feliz no tema, né?

Porque o é o despiorar é é eles adoram usar, né? Quando a oposição vai tentar despiorar porque >> já era. Passou boi, passa boiada, Max. >> Passou boi, passar boiada, Pitoli. E esse texto é uma bomba relógio, tá? As

pessoas têm que entender, eu eu acho que não tá claro ainda na opinião pública a gravidade do texto de fim da escala 6x1, porque ele diminui o tempo de trabalho mantendo a remuneração. Ou seja, isso é para é uma máquina de criar desemprego, tá? Eu falo isso sem medo de errar, é uma máquina de criar desemprego. E por que que eu falo isso sem medo de errar? Porque na matemática não tem opinião.

Quando você faz uma conta, né? Eh, eh, independe se você gosta da conta ou não. Não tem não tem como criar número. O número não vem do nada. Se você vai manter o mesmo salário e diminuindo o tempo de trabalho, isso aí é uma matemática que não fecha. Isso aí

tá reprovado. Se você fala isso no primário, você tá reprovado. Você você não entendeu o que é a matemática. E a esquerda até hoje parece que não entendeu o que é economia real, economia de fato. É claro que a gente sempre sabe que essa ideia deles criarem esse caos na sociedade e é uma ideia recorrente dentro dos marxistas. Por quê? Porque

primeiro eles criam o caos para depois vir com a solução. E a solução sempre será mais estado. A solução sempre vai ser, olha aí, as pessoas ficaram desempregadas, não tem problema. Vamos aumentar o Bolsa Família, né? Vamos dar auxílios, vamos aqui ajudar as pessoas, né? Sempre com aquele tom de caridoso,

né? Como se tivesse ali fazendo um enorme favor. Só que na verdade o a emenda sai sempre pior, porque da onde vai sair o dinheiro dos benefícios pro desempregados que vão ser gerados com essa eh eh medida irresponsável para dizer o mínimo, né? Vai sair da própria economia. Então não tem não tem mágica, não tem mágica na economia. O

dinheiro ele não vai brotar, ele não vai nascer do nada. Então, o que o Brasil precisa é de o trabalhador brasileiro, sendo bem específico agora, o que o trabalhador brasileiro precisa é de mais autonomia e não menos autonomia. Se o trabalhador ele quer trabalhar mais horas, ele entra ali em acordo com o seu patrão. Se ele quer trabalhar menos horas, ele entra em acordo também. O estado não precisa limitar o trabalhador e dizer: "Não, você não pode trabalhar seis eh eh seis por um, né, em escalas 6 por1". Ele também não pode limitar o

empregador e falou: "Não, você o seu empregado ele vai trabalhar menos e você vai pagar a mesma coisa". Porque o que que vai acontecer, Pitólio? O que vai acontecer é desemprego, não, a conta não vai fechar, vai ter muita, principalmente pequenas empresas, porque as pequenas empresas elas atuam com uma margem de lucro muito baixa. Você já tem uma carga tributária em relação a aos empregados eh de CLT, que é um absurdo. Basicamente cada empregado vale por dois, porque você paga o salário, você paga ali em torno de 90% do valor daquele salário em impostos, ou seja, vai pro governo, né? Por mais que

depois ele possa voltar uma parte e ali do FGTS pro trabalhador, mas se ele pegasse aquele dinheiro e botasse em qualquer investimento básico, ele ganharia muito mais. Então, o grande problema, e a esquerda ama fazer isso, é aumentar o tamanho do estado. É o estado colocando dedo podre em tudo que é ambiente, em toda parte da vida do ser humano e principalmente nessa questão trabalhista. Então eles vão vender isso, tá? O governo Lula vai vender isso como eh algo excelente, né? como um o aquela

promessa, né, vazia, aquele ouro, ouro dos tolos, né, aquele ouro que não vale nada, que você convence ali a pessoa que ela tá ganhando muito, mas depois ela vai perceber que aquilo ali que ela ganhou não valia nada. Então eles vão querer vender como uma enorme vantagem e sempre com o viés eleitoral, sempre com o viés de para que o Lula possa falar lá na na no debate dele na Globo, né, de que ele que fez o fim da escala 6 por um, porque isso era uma escravidão e tudo mais, mas isso na verdade é uma grande bomba relógio. As pequenas empresas vão ser as primeiras a sentir se esse absurdo passar. Eu ainda tenho esperança de que ele possa ser barrado porque eh a conta não fecha. A conta não fecha. Eles vão ter que mudar esse

texto, vão ter que trabalhar muito esse texto para que ele fique ali minimamente aceitável. Mas ao mesmo tempo o governo Lula vai fazer muita pressão para que esse texto passe por causa desse viés eleitoral. O que mais me entristece em toda essa história é que é sempre o povo mais sofrido que vai ser prejudicado com toda essa história. Pitóleia. >> Pois é, Max. Agora, Edu, você vê que tem

calendário e método, né? Porque a Érica Hilton apresenta essa essa groselhada de fim da escala 6x1. Em 2024, 3 para 24, começa a se falar sobre o assunto, ó, como é que tem método, como tem calendário, negócio. Chega no momento, as vésperas da eleição, uma pauta eleitoreira e populista que pode ser aprovada. A gente acabou de ver a Débora dizendo aí, o Cabo Gilberto, que é líder da oposição na Câmara, já disse: "A gente vai tentar despiorar". Significa que

barrar vai ser difícil, vão tentar despiorar. Mas veja o método e o cronograma, né? Ter um calendário para as coisas acontecerem. A discussão acontece agora. O trabalhador acha que vai se dar bem, não sentirá os efeitos imediatamente e chega a eleição e depois a gente vê o que dá. Vai ferrar com todo mundo quando

o Max, o Max já colocou, né? Vem problema por aí, certamente. Por exemplo, eu tenho um amigo que tem um açoug, um açou. Esse aç trabalha, ele trabalha de segunda a domingo, todos os dias. Todos os dias ele tem uma hora do de almoço, salvando duas horas. Ele

fecha das 13 às 15, mas ele trabalha das 8 da manhã às 7 da noite. Ele já tem dificuldade porque tem que fazer e misturar turnos ali para poder atender o público. Agora, como é que fez esse cara? Eu eu me pergunto, a gente vai pagar mais caro a carne? Porque alguém vai ter que pagar mais caro por isso. Ele vai fechar o açogue dois dias,

não vai, vai repassar pra gente, né? Alguma coisa vai acontecer. Mas eu só quero focar contigo nesse ponto agora, Edu. Tem calendário, tem método. Os caras vêm pro ano de eleição para tratar de um assunto que um um brasileiro ali, né, o o da base dessa pirâmide tá achando muito legal folgar dois dias a semana sem olhar as consequências e elas virão. Só que no ano de eleição

tem calendário e método, Edu. Exatamente, Pitólio. Inclusive, é o momento que a esquerda tava em descenso, né? Então, você pode ver claramente a tentativa de recuperar aquela agenda marxista de chão de fábrica. Eu estou fazendo pelos trabalhadores o proletariado, né? proletar a

falta de qualidade de vida em benefício do lucro do empresário. Vale a pena destacar para vocês que o impacto que isso gera especificamente pro micro e pequeno empresário, por exemplo, os prestadores de serviços de bairro ou os mercadinhos de bairro, tá? Isso é muito forte no Brasil. Tem muita gente que fica dando palpite sobre economia, especialmente na estruturação econômica, e não conseguiu estudar a influência, o impacto, por exemplo, do mercadinho de bairro, tá? As as mercearias de bairro, essas mercearias elas terão que fechar por dois dias. Não, mas você vai gerar

mais emprego. Eu já vi esse papo também, essa conversinha fiada. Não, você vai dar a oportunidade para que o estabelecimento contrate mais pessoas. Não, você pode chegar a um ponto que você tá sufocando o estabelecimento, ele vai encerrar as atividades. É isso que você não entendeu. Quem está gostando

dessa medida? Os desavisados, né? Os desavisados que não entendem como gira a roda da economia e os eh os oligarcas, né? as grandes empresas, porque eles vão engolir tudo. Não, a gente consegue, temos que pensar na qualidade de vida do trabalhador. Novamente os oligarcas

sendo beneficiado pela política de estado, né? E me admira muito, porque me admira não, eh eh com precisão que foi logo essa deputada, né, de falsificação de Gameta, mas foi essa deputada que propôs o projeto. agenda que esta deputada foi eleito, eleita, sei lá, me desculpe, eh, ela era com uma proposta woke, que é o neocomunismo, né, essa linha o neomarxista, as revoluções eh culturais, né, das agendas identitárias, não é a agenda do marxismo clássico, do chão de fábrica. E aí aqui eu gostaria de lembrar a própria situação do Subotinque, que era o sábado comunista em 1919. em que o regime soviético obrigava as pessoas a trabalharem de sábado. Começou com uma gincana social,

era para limpar as ruas, né, para fazer os trabalhos comunitários. Depois o regime gostou, não se tornou obrigatório. Mas por que que a gente não pode colocar também no domingo? E aí veio o Vosgresnique, que seria o domingo comunista, até para fazer uma oposição ao descanso e a dedicação paraa reflexão sagrada, o domingo sagrado cristão. E aí veio o vosgrão, já que sábado é obrigatório, então a gente pode tornar o domingo obrigatório. Aí virou 7 por0.

virou esse o regime soviético já em 1919, entendendo o valor da mão de obra que eles aparentemente tratavam como dia de descanso, agora não é mais voluntário, passou a ser obrigatório. Póle, para concluir meu comentário, o giro da economia e o produto final, ele sempre está embutido à cadeia de produção, seja do prestador de serviço, seja do varegista. Quando você acaba retirando um dia de faturamento dessa roda econômica e tentando suprir com contratação, novamente, Marx já alertou que eh varia entre 90% o imposto sobre o registro de carteira citista. Imagina você o impacto que terá na economia para os micros e pequenos empresários. O pessoal não tem dimensão.

E eu ainda suspeito, ninguém aqui é bobo. A gente conhece como são os marxistas. que a medida sendo inaplicável, Flávio Bolsonaro sendo eleito, ele terá que ajustar e aí a esquerda virá com discurso já pronto. Se der certo, triunfo nosso. Se der errado, veja o absurdo. Trabalhadores do mundoos.

Trabalhadores do Brasil nivos que eles querem a escravização, que vocês não contemplem o tempo com a família de vocês e tenham mais qualidade de vida. já tá manjado já, como dito no popular e na gíria. Exatamente. Este é o cenário da hipocrisia concomitante com a irresponsabilidade na condução de um país, né? Eles não estão nenhum pouco preocupado com o projeto de país, somente destruir o país.

>> Zizia, o que eu queria era liberdade. Eu eu até hoje pela manhã nós tivemos uma conversa sobre o tema aqui na na aula e verde. Eu contei rapidamente a minha história. Eu comecei a trabalhar com 11 anos na época podia. Olha, não caiu nenhum braço meu, nenhuma perna. Eu não

consegui fazer eh chegar até o vestibular, passei no vestibular, né, e trabalhei, trabalho até hoje. Teve um momento da minha vida que eu trabalhava e numa emissora de rádio das 8 ao meio-dia, numa outra emissora das 13 às 17 horas e numa emissora de TV das 18 às 24. Eu fiz isso acho que 7 anos na minha vida, nem sei quanto tempo no Veja, porque eu decidi porque era o meu momento, minha casa precisava de mim, né? Minha mãe precisava de mim adoecida, né? Meus irmãos menores precisavam de mim. Eu decidi trabalhar. Qual o

problema? Qual o problema? E as folgas não combinavam. Eu não tinha um dia de folga, tinha folga de um trabalho, folga no outro no outro dia, folga. Isso não me matou em hipótese alguma. Aliás, isso

me fortaleceu. Eu só queria ter entender o seguinte: eu posso ter a liberdade, só que a hora que eu olho pra Argentina e entendo que eles estão no sentido contrário, eu vejo que a gente tá entrando num buraco sem fundo. A gente vai só cavucar, vai cada vez piorar. Por quê? Na Argentina agora, Milei conseguiu aprovar até 12 horas por dia de trabalho. Quem escolhe é o trabalhador,

porque se ele trabalhar até 12 horas por dia, ele vai ganhar mais. Ele vai sair dos problemas gerados pela economia de Kner, de Alberto Fernandes, aquela porcaria que destruiu a Argentina. Então, a gente tá no sentido contrário, já diria o Bolsonaro, na dúvida, amigo deputado, só olha como vota o PT e volta ao contrário. >> É por aí, quem diria, né, que a gente ia sentir inveja da Argentina e do Paraguai. E realmente a gente tá muito surpreso com isso acontecendo, porque o caminho da liberdade é o caminho da prosperidade, né? Os países com maior

índice de liberdade econômica são os países em que as pessoas são mais felizes e as pessoas têm também mais prosperidade. Isso aí tá mapeado para quem quiser ver, mas assim, para quem vive de utopia, dizer que quer igualdade, mas na verdade tá criando vítimas, tá criando pessoas que não buscam mérito, buscam viver de acordo com as suas identidades, as suas coisas que nasceram com elas e não assim alguém que quer se esforçar. Eles estão criando um um mundo completamente diferente desse que você falou aí, de um menino que quis crescer e por isso trabalhou, né? Na verdade, eles estão criando o mundo de alguém que é vítima e vai ganhar tudo de graça na mão. Isso, isso é irreal. Isso não faz, não gera

produtividade, não gera crescimento em lugar nenhum do mundo. Eu tava vendo aqui Eduardo falando e assim veio uma pergunta, né? Eu eu tinha anotado para falar, né, que eles estavam meio que trocando a agenda, né, que é a agenda do identitarismo do neomarxismo pelo marxismo clássico, essa coisa do capital e trabalho e tudo. Mas será que essa agenda do neomarxismo ela não ela não dá voto, né? Eu acho que foi foi exatamente esse retorno que eles fizeram, porque por exemplo, eh é a mesma pessoa que propôs é uma pessoa que vive de identitarismo, né? que vive de dizer que

é uma população vulnerável, que é uma população vítima, vitimada, que não sei quê, que tem que ter privilégio por conta disso. E e vem exatamente diz assim: "Olha, minha agenda não vai dar voto, então eu vou voltar para aquela antiga, porque aquela antiga apela paraa barriga da pessoa, apela pro dia a dia da pessoa. A gente tá muito desconectado, foi o que você falou. Eu acho que é por aí mesmo. Eu tava vendo aqui os dados de estudos que foram feitos para mostrar o desastre que vai ser mudar a Constituição nessa coisa da da escala 6 por1. Acho que é a CLT, na

verdade. Eh eh os dados eh a queda do PIB é estimada. Eh eh tem lugares que estimam 3.7, tem lugares que estimam cinco. Eu tô falando aqui de de institutos que t fazem estudos econômicos, né, com com econometria, né?

é 3.7 tem gente que estima a queda do PIB em 7.4, o que pode fazer um PIB negativo no Brasil por conta disso, né? Então assim, uma queda, uma queda absurda. É o custo do trabalho mais em cargos. Então a

gente tá falando que a folha ela ela vai ela é 9%, ela pode ir pro mais do dobro. Isso vai acontecer. A outra coisa, a perda de emprego, gente. Mas esse pessoal fala que quer criar emprego, eh, que quer fazer com que a pessoa tenha qualidade de vida. Mas assim, como é que você vai ter qualidade de vida se você não tem acesso ao trabalho? Então, a

perda de emprego, então, vai virar bolsa, certamente vai virar auxílio entre 15 milhão e 2 milhões de postos. Isso daí é o que tá estimado, né? E esse fechamento das das micro, pequenas e médias empresas também. É uma é uma coisa que tá aí na rua para acontecer isso tudo. Por quê? Porque eles precisam

continuar no poder. Não estão respondendo a a os anseios das pessoas lá na ponta, não tem uma gestão que preste para poder entregar nada. Então, vamos criar um artifício, um artifício retórico para dizer que a gente tá protegendo todo mundo, quando na verdade a gente tá eh criando um desastre, seja para eles mesmos que eles vão criar outro para poder dizer que estão resolvendo o problema que eles mesmos criaram, seja pro pró pro pro próximo presidente que eles vão ter, como aqui foi já dito, né, vão ter um discurso para poder contrapor ao que o presidente fizer para de alguma forma minimizar esse desastre que vem. E aí eu me lembro de uma pessoa, eu me lembro de Hugo Mota, gente, eu eu nunca eu nunca vi um presidente da Câmara igual, né? E e mais petista, gente, ele é muito petista.

Como é, gente, que ele pauta, ele faz tudo e usa um caminho, um caminho extraordinário no regimento para poder pautar para poder pautar a 6 por1. Ele está em plena campanha de Lula, né? Ele está corroborando 100% com o projeto de Lula de continuar no poder e além disso ainda faz o mesmo com o da misogenia. Então ele quer trabalhar com as duas pautas, o marxismo clássico e o neo marxismo. Eu queria ler aqui uma frase de Thomas Souel, né, que esse grande economista que que realmente assim é é quem é quem tem estudos.

Pegou o microfone >> Opa, Gizi, seu Gizi, seu microfone parou. Dá uma olhada aí. Parou. Vamos ver. Fala com a gente. Zia.

>> Eu tô falando de outro agora. Tá ouvindo? >> OK. Tô te ouvindo. >> Tá. Então eu queria ler, terminar só

lendo uma frase de Souel que é muito a cara da esquerda fazendo gestão pública. É o seguinte, é difícil imaginar uma maneira mais perigosa de tomar decisões do que deixá-las nas mãos de pessoas que não pagam o preço de estarem erradas. Então, tá na mão do PT a decisão ou tá na mão do parlamento que tá guiado por essa esquerda populista, né, que infelizmente no ano eleitoral deixa um a direito um tanto o refém dela, né? Então tá na mão de pessoas que não vão pagar o preço por estarem erradas, porque é o que elas querem realmente é só ocupar o poder e lá na frente não se responsabilizarem pelo o erro da escolha que elas estão fazendo. Pitol, >> bom, vamos lá. Mais uma pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Um dos assuntos mais vistos hoje ah no Instagram da Auri Verde trata de alcolumbre que ignorou um pedido de Lula e deixa a sabatina de Messias ao STF ah sem o apoio, né, de de Alcol Columbre para um jantar. Eu vou te contar agora. Após o encontro com o presidente Luís Inácio Lula da Silva no Palácio do Planalto, o presidente do Senado, Davi Ocolumbre do União Brasil do Amapá, recebeu uma solicitação direta. Organizaram jantar na residência oficial do Senado para reunir os senadores e articular, então, apoio à indicação do ministro Jorge Messias, da advocacia geral da União para uma vaga no Supremo Tribunal Federal.

Uma semana após o encontro, Alcumbre não promoveu o jantar, nem agendou reunião com como indicado por Lula ou solicitado por Lula que teria sido escolhido contra a vontade do senador, o tal do Messias. Segundo o portal Platôbr, pessoas próximas ao Columbre informaram que ele não teria assumido o compromisso de trabalhar pela aprovação, mas apenas de não obstruir o processo. A omissão do presidente do Senado começa a produzir efeitos concretos, pois na quinta-feira, ontem, dia 23, a senadora Mara Gabrile do PSD de São Paulo, apareceu a Margarida, anunciou publicamente que votará contra a indicação, declarando ser contrária à nomeação e criticando o que chamou de transformação da Suprema Corte em espaço para aliados políticos. Mara Gabriel, ela existe, tá? O posicionamento de Mara Gabriles chamou a atenção por ela ser considerada uma parlamentar de centro com o histórico de votos favoráveis a pautas do governo. A

oposição, que atua contra a aprovação de Messias avaliou a declaração como uma surpresa relevante. A sabatina do indicado está marcada para o dia 29 de abril na Comissão de Constituição e Justiça do Senado. E aí, Maxedu e Zizi, meu amigo Peter do Visão Libertária, não sei se vocês viram esse vídeo, senão eu divido com com os senhores agora, fez uma investigação e um alerta sobre o Messias. Dá uma olhada só no que o meu amigo Peter contou pra gente. Aperta o play edição.

>> Olha só, essa informação aqui é muito interessante, cara. Parece que o Messias fez parte de uma fraude feita pelo Toffoli e pelo Mantega para entrar no serviço público lá em 2007, né? Em 2006 teve um concurso para procurador geral da fazenda em que o Messias teria ficado em 6º lugar. Ficou lá para trás na lista. Eram 27 vagas, ele ficou em 86 o lugar dele 86 nessa história toda, né?

Aí meu amigo, em 2007, né? Lembra, 2007 a gente tá falando, segundo o governo Lula, o Toffoli era o AGU, o advogado geral da União, né? A função que o Messias tem hoje, né? E o Mântega era o ministro da fazenda. E aí os dois fizeram uma portaria conjunta que colocaram para dentro algumas pessoas desse concurso totalmente fora de ordem.

E é uma coisa muito estranha isso, né? Por que que foi? Aí, segundo, estão dizendo aqui, porque esse pessoal era petista, então eles pegaram todo mundo que era petista que tava lá e e nomearam para a procuradoria geral da fazenda, né? Deram o carguinho pra galera toda que era amiga do sistema do PT lá, que era ligado ao PT. Olha que coisa, cara.

Ou seja, houve fraude em concurso público. Vamos entender essa história aqui, porque de novo, se só eu só achei esse assunto, me passaram, sugeriram lá no site visão libertária, nesse site tribunal da tribuna da internet aqui, que eu confesso que eu não conheço esse esse caso aqui, não tem o nome da pessoa aqui, né, de quem teria escrito esse tipo de de assunto. Será que é Carlos Newton a pessoa? É, acho que Carlos Newton é a pessoa que escreveu esse esse tema aqui, tá? Mas eu dei uma procurada, eu falei: "Não, vou verificar, né, porque eu não vou fazer uma fake news aqui sem ter nenhuma comprovação". E eu

dei uma uma procurada, cara, e tá aqui no Diário Oficial da União, realmente uma uma portaria conjunta do Tofol com Mantega em 6 de novembro de 2007, reclassificando o pessoal aqui, ó, pegou um monte de gente de vagas e aleatórias aqui na classificação, reclassificando pro final da fila e nomeando. Pera aí, como é que você reclassifica pro final da fila e renomeia? Que lógica tem isso, né? Mas aparentemente tá aqui. Foi assim que o Jorge Rodrigo Araújo Beessias entrou para o serviço público lá em 2007. O cara que agora tão para colocar

numa vaga no STF, um cara que pode ter feito parte de uma fraude junto com o Toffol e >> e o Mântega. Ô, ô, Max, eu, eu gosto muito do trabalho do Peter e, e quando eu vi essa denúncia, eu falei: "Ah, já entendi. Pagou favor, então, quando virou garoto de recado, né? Tá pagando favor quando pede a prisão preventiva de inocente do 8 de janeiro? Porque se o cara presta um concurso, 27 vagas, passou na posição 86, precisa de uma portaria conjunta de AGU, de Toffoli e de fazenda de mânteiga para dar um sambaril em todo mundo, né?

Reclassificar, jogar pro fim da fila e então jogar para dentro da procuradoria geral da Fazenda. Eh, Max, a gente tá falando de 2007. 19 anos. 19 anos. Eu acho que era um assunto importante para ganhar a repercussão antes da sabatina.

Por quê? Porque fica nítido como chega a posição através de uma maracutaayayá. Tô chamando aqui de maracutaayayá, né? Maracutaia com cheiro de taiayá de tófal. Sei. Marc é estranho, hein?

>> Exatamente, Pitol. E é bom lembrar, né? 2007 é segundo mandato do Lula. Então era durante o governo Lula que aconteceu essa maracutaá aí. E é o que você falou, Pitóle, quando eles adoram pessoas que entram devendo, né? Porque depois o cara

tem que ficar ali pagando o pedágio, o cara tem que ficar, né, pagando ali o favor que ele recebeu. E a gente ouviu naquele áudio ali da Dilma com o Lula, do tal do Beias. E agora, quem diria que esse Messias, esse que entrou desse jeito aí que é no mínimo esquisitíssimo, né? Não tem como explicar aquilo ali, aquilo ali não tem a menor lógica. Aquilo que o Peter trouxe, não faz o menor sentido, tá? Então, esse mesmo

Messias que a gente esperaria chegar em 2026 com essas pessoas todas sendo investigadas, né, contando, explicando o que que aconteceu, não. Esse mesmo BC hoje em 2026 está para ser eh votado como ministro do STF pelo Senado. Agora é interessante a primeira informação que você trouxe, Peto, o fato do Alcolumbre não querer arranjar o problema, né? Não querer resolver o problema pro Lula. O Lula chegou lá e deu a ordem, né? O Lula tem esse esse

estilo mesmo, né? chegou lá, deu a ordem pro alcolumbre, como se o alcolumbre fosse ali um algum tipo de de funcionário do Lula e mandou que ele organizasse então esse jantar com os senadores. Exatamente. Para garantir. Então veja aqui temos informações muito importantes. Pro Lula fazer questão do

Alcol Columbre organizar um jantar com senadores. Isso significa o seguinte, ele não está seguro de que ele vai conseguir passar o o Messias na Sabatina. E isso é muito bom, Pitólio. Isso é muito bom. Se o Messias ele não passar na sabatina, a gente quebra outro paradigma do em relação ao Senado e e a nomeação de ministros do STF, porque a Sabatina pararia de ser um teatro e realmente se tornaria uma sabatina, que é o o correto, que é o que deveria ser.

Ou seja, os senadores eles estão ali não é para fazer figuração, né? não é a ali de acessório, não. Eles estão ali para cumprir o seu papel constitucional. Inclusive essa questão do essa questão que o Peter trouxe desse concurso que o Messias de repente, né, deu um salto ali e conseguiu entrar, isso precisa ser questionado também na Sabatina. Na verdade, isso precisaria até tá sendo já investigado para que se chegue ali na sabatina já com fatos, já com evidências para poder fazer perguntas melhores pro Besis. Então assim, eu espero muito,

muito que ele não passe. Eu espero muito que o Senado aja como deve agir, ainda que seja pelos motivos errados, tá, Pitol? Porque a gente sabe que o problema do alcolumbre não é se o Bcias é digno ou não desse cargo. O problema do Alcol Columbre é o meu pirão primeiro, né? É o é, são os seus interesses que ele tá vendo que foram colocados de lado. Se tivesse um acordo

bom, se tivesse ali algo o que o Lula pudesse dar para ele que ele gostasse, ele estaria ali, seria o primeiro a marcar o jantar, estaria dando entrevistas, elogiando o Messias e teria ali feito um trabalho de senador a senador para tentar garantir a maioria dos votos. É assim que o Alcol Columbres sempre atuou. todas as vezes que ele foi presidente do Senado. Isso precisa ficar muito claro para as pessoas que estão nos ouvindo. No Brasil é um esquema, é uma banca de negócios. Então, o grande

problema aqui para o alcolumbre é que não deram para ele o que ele acha que vale um cargo de ministro do STF, ainda mais tirando ali a possibilidade de colocar quem ele queria, que era o Rodrigo Pacheco. Etó, >> Edu, é importante municiar os senadores, eu acho que essa informação é relevante para tal da Sabatina, hein? que é é uma informação, é gravíssimo imaginar que uma portaria conjunta GU e fazenda cria uma um um um mecanismo, uma maracutaia para jogar o cara para dentro do poder público. Tem que municiar senador para Sabatina, Edu. >> Sim, Pitôle, com certeza. E até porque o

que que não envolve petismo que não seja favor, né? Se você teve algum benefício diretamente com algum petista, vai ter algum favor, você vai ficar com dívida de favor. Vale lembrar aqui uma oportunidade para, perdão, envolvendo fraude, né? Tem um vídeo, tem um vídeo na internet, não sei se retiraram, se você, se vocês em casa, na audiência acharão com facilidade, mas tem um vídeo que o ministro Dias Tofle, ele se gaba por ter praticado lá junto com na época dele, ele dando risada, chamando uma pessoa de Vlad, em que uma pessoa cometeu, não, ele, uma pessoa e aí eu posso ser associada a ele, não vou associá-lo, mas ele acha engraçado e relata disso porque era uma espécie de um colega que praticou um crime de obstrução e fraude e dar sumisso em um processo de reintegração de posse para beneficiar eventualmente uma pessoa que estava ocupando ilegalmente um imóvel. Vocês devem se lembrar que ele deu o nome de Vlad para essa pessoa e dando risada e a dando também informando que a juíza do caso era uma juíza que foi estudante do lago de São Francisco, da USP. Então fica toda aquela

corporativismo se orgulhando, se gabando do corporativismo. Nós fizemos o certo pelas vias erradas, uma espécie disso. Lembrando também que foi encontrado também o parecer favorável do a favor do assassinato de bebês, né, em nome do Messias. Então não pode deixar de passar, já que ele gosta tanto de evocar esta posição de evangélico. Então o evangélico que defende assassinato de bebês, você sabe que já está condenado, né? Independente se for evangélico

católico, você está condenado, porque, né, nem preciso explicar aqui, não quero também desvirtuar, desviar da explicação que entra já na esfera teológica. Até aí o Max poderia falar com mais propriedade. Mas sobre a questão central dessa situação, primeiro tá muito claro para mim que está vinculada à pressão popular, né? Senão a Mara a Mara Gabriele não iria se posicionar tão rápido. Eu não creio que seja por causa da omissão do presidente do Senado, não.

Eu creio porque ela, né, ela vai terminar agora os 8 anos dela de senadora. Ela também entrou nessa, vamos dizer, eh, nessa onda de procurar oportunidade de situação para o eleitor confiar nela, vamos falar assim, de uma forma mais amigável, tá? Por isso as coisas vão se tornando mais ah corretas no sentido de cumprir a verdadeira finalidade, a essência qual foi criada a sabatina, que é justamente ah o próprio curioso é o senador, presidente do Senado falar que não vai obstruir isso, já é o trabalho dele, né? Bota pauta a sabatina do indicado ao presidente da República para a vaga de ministro do Supremo Tribunal Federal e o Senado que tem a competência para isso, a examinará o candidato. Simples. Se ele for

reprovado, cumpriu-se a função também. Se ele for aprovado ou reprovado, ele cumpre a função formal. Curioso é você ter que elogiar e enaltecer elementos que estão inscritos e que são esperados pela essência desse processo de sabatina do indicado, a vaga de ministro Supremo Tribunal Federal pelo presidente da República, né? É a situação que nós estamos passando, mas vamos dizer despiorou, né? Porque já foi pior. Outrora era tudo carta marcada e

aí todo mundo já sabia o resultado. Não foi aprovado. Como aconteceu com um advogado na Lava-Jato do presidente da República, que fica até difícil você explicar mundialmente isso. >> Mas o Zizi, fica claro que é mais um com notório saber jurídico, né? >> Não passa no concurso, mas precisa de um jeitinho para colocá-lo dentro do negócio, né? É assim, eu estrei muito

essa denúncia assim por conhecer um pouco a GU por dentro, né? Fui professora lá da pós-graduação um tempo e aí eu fui checar um pouco. Eu acho que talvez a estranheza dessa situação tenha sido o aumento de vagas que houve neste concurso. Estava previsto, estavam previstas 27 vagas e foram nomeados mais de 200 no final. ele tinha ficado em 6º e aí era como era previsto 2000 eh eh 27, então não faria sentido ele ser nomeado. Quanto a ter muitos pedidos das

pessoas fazerem mudança de de classificação para ficar no fim de lista, isso é comum, isso acontece, isso acontece com bastante eh frequência. Outra coisa que eu fui também checar é se tinha alguma ação judicial dos candidatos questionando isso e eu não encontrei essas ações judiciais. Então assim, então por isso que eu acho que talvez a estranheza não esteja em ele entrar num concurso para 27 pessoas, mas ter aumentado demais o número de vagas para alcançar uma pessoa como ele, entendeu? Então foi o que eu encontrei aqui na minha pesquisa. Eh, porque é um concurso da da Procuradoria Geral da Fazenda Nacional. Normalmente ela, esse

é um concurso menor do que os concursos da GU, que são para advogado da União e para procurador federal. É, é uma é uma instituição menor dentro da GU, digamos assim, uma divisão menor, era até separada da GU. Por isso tem o ministro Mântega, que era ministro da fazenda. Então, o procurador da Fazenda Nacional antes ele era um concurso feito pela pelo Ministério da Fazenda, não era pela GU. Então, eh é essa ter esses dois é por isso, o motivo é esse. Então, eu

acho que talvez aí esteja a estranheza. Então, eu acho, eu gosto de checar e até o final, né? Porque eu achei muito esquisito, achei muito esquisito realmente, né, ter algum tipo de fraude em concurso da GU e não ter nenhuma ação judicial questionando, porque a pessoa que foi preterida, ela teria brigado, né? Então isso que eu queria colocar, mas aqui falando sobre essa situação do do Messias Pseudo Evangélico, porque realmente assim eh quando a pessoa ser evangélico e ser de esquerda, eu acho que a gente pode passar um tempo no engano, não pode? Na vida eu passei bastante tempo, então eu e nunca deixei de ser cristã evangélica, eu acho que é possível, mas a pessoa defender o aborto e dizer que é cristão, isso aí não dá.

Isso aí é realmente uma coisa completamente incompatível. Então, eu ouso chamá-lo de pseudo evangélico. E essa desculpa de que eu assinei sem ler, não, você não assina sem ler um um um posicionamento por uma instituição, não existe isso. E é uma desculpa totalmente esfarrapada. Mas conta a a questão de alcolumbre, alcolumbre dá faz uns doces de vez em quando, né, gente? Quando ele

tá querendo alguma coisa, ele tá pretendendo alguma coisa, ele faz uns doces, né? Porque até agora eu acho que ele já deve ter conseguido bastante coisa, porque Lula mandou a indicação do nome de Messias, não teria mandado sem ele ter a mínima eh a mínima, não digo certeza, mas a mínima segurança de que Messias vai ser aprovado. Talvez alguma coisa no caminho tenha acontecido e seja exatamente a pressão popular que faz com que senadoras de esquerda que querem agora ser deputadas porque viram que não vão voltar ao Senado, queiram dessa forma e utilizar esse expediente para ganhar com o eleitorado, né? Porque realmente essa questão tá escalando e tá escalando e as pessoas estão ficando realmente muito muito revoltadas. Como é que alguém como ele, né, que é um mensageiro, um soldado, que é alguém que parece que é antes de de ser cristão ou de se dizer cristão, é esquerdista antes de ser cristão, né, que é na verdade é alguém que que faz questão de agradar o chefe, que instrumentaliza uma instituição para um fim específico.

Então, a AGU que eu conheço, né, que eu conhecia, né, na época que eu que eu fui professora, inclusive da escola lá, era um AGU que era um órgão de estado. Hoje eu olho e vejo um órgão de governo. Eu vejo um um uma procuradoria, uma uma instituição que tem na Constituição o dever de fazer a representação judicial, que é ser advogada na justiça da União ou ser consultora jurídica da União, né? Essas duas coisas. resolveu também ser um ativista no sistema jurídico, no sistema judicial, contra a direita, contra a liberdade, porque cria uma procuradoria para policiar o pensamento e a fala das pessoas. Então, essa

pessoa, essa esse esse chefe dessa instituição não merece ser ministro do Supremo, né? Não só por não ter notório saber jurídico, porque notório precisa todo mundo achar que que tem saber jurídico e a gente sabe, a gente não sabe que ele não tem, né? E e aí também compromete a questão da reputação elibada. Sinceramente, para mim, a a o a o uso ideológico de um órgão de estado para mim compromete a reputação elibada para além de outras coisas que possam vir a surgir, como, por exemplo, criarem mais vagas no concurso para ele ser nomeado. Pitol, >> muito bem, vamos embora. Eh, ô Max, Edu,

Zizi, hoje pela manhã a gente começou a a jornada aqui às 8 com uma notícia. Tem um amigo meu que brinca e fala assim: "Se tá ruim para nós, você imagina paraa classe média, né?" Ele tem uma frase que ele brinca, né? Se tá ruim para nós, você imagina paraa classe média, né? Eh, aí, eh, eu começamos o dia e vou terminar o dia com algo que no chat repercutiu muitíssimo bem, que foi um pedido para que a gente pudesse chamar o Careca do INSS de qualquer outra coisa, porque ele não gosta de ser chamado de careca do INSS, embora a justiça do DF mantenha, manteve, né, o uso do apelido careca do INSS em reportagens jornalísticas. O Tribunal de Justiça do

Distrito Federal rejeitou por unanimidade o recurso do empresário Antônio Carlos Camilo Antunes contra o uso do apelido. A foto tá na tela, não sei se eu vou chamar de franja do INSS, tupete do INSS, né? A foto tá na tela, né? Ele não gosta do apelido, né? Mas tá autorizado por unanimidade, né? A

terceira turma do tribunal concluiu que a expressão não possui finalidade ofensiva. A queixa crime, acredite se quiser, havia sido apresentada pelo próprio empresário que alegava calúnia e difamação as reportagens que cobriram as investigações sobre fraudes do INSS e que citavam o apelido. Não dá tempo de comentar porque a gente já tá finalizando, mas só pra gente ir embora leve, né? O que chegou de apelido aqui pro Careca, porque você não gosta de chamar de careca do NSS, pedir pra audiência, Max, Edu, Zizi, vale a pena olhar o chat. É para terminar, para você pensar, o rapaz que a gente mostrou há pouco não gosta de ser chamado, né? Mas

deixa eu só lembrar até sugeri, né, bandido do INSS, porque que era robô, aposentado, pensionista, viúvas e órfanos. Ele só fez isso na vida, foi roubar aposentado, mas ele se incomoda com apelido. Aí você pensa no melhor apelido pro careca do INSS, né? Eh, aí surgiu também o o apelido do que foi solto lá, foi para domiciliar humanitária, que o apelido é filho de alguém, o filho de alguém que foi cuidado da nora de alguém que nasceu neto de alguém. Então, os apelitos são maravilhosos, né? na estrutura do crime.

A gente aprendeu isso com a planilha da Odebrest. Vamos embora, Max, Zizi, Edu, bom final de semana para vocês. >> Obrigado, Pitólio. Fim de semana. >> Obrigado para você também, Max. Valeu,

Edu. Valeu, Zizi. >> Deus abençoe. >> Tchau, queridos. Bom final de semana.

Turma boa trabalhar, hein? Esse é Max Cardoso. Esse é Eduardo Ses, Zé Ziz Martins. Esse é o primeira página com trabalhos técnicos de Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, Alexandre Módulo, Luís Henrique Pereira, Luizão, os bastidores Wellington Barros. E graças a você, você sabe, né? Graças a você, nós estamos

aqui no rádio. Tem o gigante Daniel Martins para mais uma edição do Painel Auri Verde. Eu volto na segunda-feira às 8 da manhã pro Jornal da Auriverde Brasil. Um final de semana abençoado, harmonia, alegria e em família. Um beijo no seu coração. Deus os abençoe. Até lá.

>> A rádio Laure Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.