---
video_title: "A ausência de Nikolas Ferreira na reunião do PL; deputado está no Acre"
video_id: d4Ms1Ks3pSU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d4Ms1Ks3pSU
video_date: 2026-05-20T16:30:14+00:00
video_description: |
  Apesar da presença de diversos parlamentares do Partido Liberal, uma ausência chamou atenção na reunião do senador Flávio Bolsonaro com deputados e senadores da legenda nesta terça-feira (19), em Brasília. O deputado Nikolas Ferreira, considerado uma das principais lideranças do bolsonarismo no Congresso, não participou do encontro promovido pelo presidenciável.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos agora ao noticiário. Tem uma publicação feita pelo portal Metrópoles na coluna do Igor Gadelha que diz o seguinte: "Apesar da presença de diversos parlamentares do PL na reunião que aconteceu ontem em Brasília, uma ausência foi notada entre deputados e senadores no evento que aconteceu ontem. Uma das principais lideranças no Congresso Nacional, deputado Nicolas Ferreira do P de Minas Gerais não compareceu ao encontro do presidenciável com a bancada da sigla. E tem uma justificativa. Segundo assessores, o Nicolas não foi à reunião porque ele está no Acre. E de fato eu vi alguns

vídeos dele, pitoli, ele fazendo algumas visitas em algumas cidades, incluindo aldeias indígenas. O deputado chegou inclusive a publicar fotos das agendas nas redes sociais. Aência, entretanto, acontece em um momento em que alas do partido, mais ligadas a Eduardo Bolsonaro, acusam Nicolas de não apoiar integralmente a campanha, a pré-campanha, a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Ele rebate as críticas e tem dito que o seu papel na campanha será de desgastar o presidente Lula, visando aumentar a rejeição ao petista e que estará ao lado de Flávio no momento certo. Qual o momento certo?

Não é agora não. Não, não, certo, não é agora. Tem uma uma fala ali do >> do Globo, >> o o do Globo hoje, que embora desmentida aqui pelo Macon, tá rodando aí, pressionado por lideranças do partido. Falávio tem 10 ou 15 dias para reagir, para então manter a candidatura. O momento não é agora.

Momento não é agora. O momento é quando que o jogo tiver ganho. Olha, tá 5 a 0, agora eu entro em campo. É isso. Eh, o desgaste de Lula precisa acontecer.

Essa é uma arma, entre todas as aspas que nós temos e encontramos em Nicolas alguém que tem a chance de furar a bolha, né, e conversar com o público que não é só o nosso, nós entendemos. Só que eu estou convocando e aí desculpa, eu não consigo enxergar outra estratégia. Se tem uma fala, embora desmentida pelo Marcon, de que Flávio está pressionado pelo próprio partido para ver se a candidatura é viável ou não. Agora é a hora de apoiar. Na hora certa, como assim hora certa?

Que que horas é essa? Me perdoe. Eu não quero aqui eh criar nenhum problema, mas me diga que hora é a hora certa. Que hora? Qual é a hora certa? É agora? Não,

não. A gente já resolveu esse problema agora. Ufa, tá tudo bem. Agora vamos lá. Meu Deus, meu Deus. Eh, eu eu não consigo entender

muito bem isso, não, tá? Não consigo. Respeito. Tem agenda. Existe um negócio hoje chamado eh conexão remota, participação remota, eh para uma entrada num telão para dizer: "Não estou aí, mas estou."

Não sei, não sei, né? Lá vem o pitó dividindo a direita, dividindo a direita ou tentando mostrar que a gente precisa do apoio de todo mundo. Quem é que divide hoje? Quem deixa de demonstrar o apoio e coloca dúvida ou quem busca evidenciar o apoio e quer que todos sigam no mesmo sentido, que é o que precisamos agora. Flávio precisa da gente.

Flávio precisa de todos. Todos. Por quê? Deixa eu ver se o Nicolas tá apoiando o Flávio. Hum. Não tem nenhum

vídeo do Nicolas apoiando o Flávio, né? Deixa eu ver se dona Michele tá apoiando o Flávio. E não tem nenhum vídeo da dona Michele apoiando o Flávio. Hum. Deixa eu ver. E tem vários. pedir pro Barros e

pro Luizão levantarem os parlamentares que já fizeram vídeo, posts de apoio incondicional ao Flávio. Já já a gente vai ter o resultado disso. Enquanto isso, essas principais maiores lideranças precisam se posicionar. Não tem, depois eu vejo. Não tem a hora certa. A hora é agora.

Líder é líder porque inspira seus liderados. Isso é liderança. Liderança parte de quem inspira liderados. Deixa eu ver o meu líder Nicolas como está se posicionando com relação a Flávio e meu líder Nicolas que exerce uma liderança sobre uma importante parcela da juventude que poderia hoje estar defendendo a candidatura de Flávio, só que não está. Por quê? Porque está esperando a hora

certa. O que eu ofereço para uma juventude a partir do momento em que eu sou uma pessoa que espero a hora certa e a hora certa é o quê? 5 a 0, é o 7 a 1 da Alemanha. Que a hora certa que hora dizer para entrar em campo? Que hora é a hora certa?

Essa história de hora certa não me convence, hein? Essa história de hora certa não é boa. Não é boa essa história de hora certa, hein? Essa história de hora seta não é legal. Porque eu repito, líder inspira liderados pelo exemplo.

Exemplo, ó, respeito tá no Acre, respeito tá fazendo respeito, mas tem conexão remota para entrar no evento. Isso é possível. Além de conexão remota para entrar no evento, tem vídeo. Flávio, não tô aí, mas eu tô com você. Eu tô contigo, Flávio.

Vai ou não vai? Que hora certa é essa? Quebrou o relógio. Estranho, hein? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.