---
video_title: "Eduardo distraía enquanto Flávio avançava | Análise de Paulo Figueiredo"
video_id: w9HdfgwNLGw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w9HdfgwNLGw
video_date: 2026-03-27T19:00:47+00:00
video_description: |
  O jornalista Alexandre Pittoli conversou com Paulo Figueiredo nesta quinta-feira (26) durante o CPAC, nos EUA. Figueiredo destacou a importância da conferência como um centro de construção de alianças internacionais e elogiou a forte participação de brasileiros na edição deste ano. O evento reúne pessoas de todo o mundo para alinhar estratégias e fortalecer laços globais em torno de ideais conservadores comuns.
   LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Pitolle com o jornalista Paulo Figueiredo. >> Paulo Figueiredo também aqui no CIPEC 2026 em Dallas. Paulo, um momento importante encontro, estivemos agora h pouco conversando com o Eduardo, inclusive no momento que o Brasil precisa de fato encontrar uma saída para sair do buraco que se enfiou, né, Paulo? >> Brasil precisa do buraco que se enfiou, não, né? Do buraco que os Estados Unidos também ajudaram a nos enfiar.

>> Então, a gente tá tendo oportunidade aqui >> de eh fazer o que a gente não fez durante 40 anos no Brasil. Professor Olá de Carvalho ensinou isso a gente, né? A importância da construção de alianças internacionais. Então, que a gente tá aqui no CIPEC, maior evento conservador do mundo. Eh, várias pessoas aqui da administração Trump, mas também pessoas do mundo inteiro, que hoje é um lugar que é um espaço onde o Brasil é importante saber quantidade de brasileiros aqui. Impressionante, né?

Tem uma área do Brasil >> aqui. Eh, imprensa, tá aqui a primeiro lugar a Aura e Verde, né? >> Eh, mas também veículos menores. A Folha de São Paulo tá aí. O Wall também tá aí. Eu tava ali

cumprimentando as jornalistas, >> nesse caso, torcendo pro jacaré no filme do Tazã, né? [risadas] O não vai torcer por nós, né? >> Pois é. Não, elas são até que são esseram as repórter mais boazinhas deles. [risadas] Eh, mas a verdade é que você vê o a o tamanho do interesse, né? Eu me

lembro que o primeiro CPEC que eu vim, que foi em 2017, no ano seguinte, a vitória do Trump, eh, na época eu era contribuía com a Gazeta do Povo e o Constantino tava lá e também o Eunuco invertebrado, que a audiência vai identificar quem é. E, e na verdade o Constantino acabou que não quis ir e eu fui, só fomos eu e o Iuco invertebrado e só tínhamos nós de brasileiro no CIPEC inteiro e a gente falava de Brasil, ninguém nunca tinha ouvido falar. Eduardo Bolsonaro, logo que o pai ganhou a presidência, Eduardo constrói uma relação com o CIPEC. Em 2019 ele vem ao CIPEC e no mesmo ano ele faz a primeira edição no Brasil. >> No Brasil, verdade.

>> E hoje nós temos, na época nunca um brasileiro tinha falado no CIPEC, na história. Tô falando de 2019, nunca um brasileiro tinha falado. Em 2020 ele fala no CPEC. Eduardo é o primeiro brasileiro a falar no CPEC. E de lá para cá, quatro edições, eu acho, do CPEC no Brasil. vai ter a quinta esse ano que

vai ser em Orlando, não vai ser no Brasil, porque tá difícil ter liberdade de pressão no Brasil, né? Ainda mais em ano de eleição. Eh, você tem vários, todos os anos tem um brasileiro falando cobertura da imprensa tradicional no Brasil, da mídia antiga, presença maciça da comunidade brasileira e esse ano dois brasileiros falando, inclusive o Flávio Bolsonaro, no palco principal, no horário nobre, que é o sábado, que é o dia mais prestigiado aqui do CPEC. Então, com discurso, Flávio vai ter 15 minutos para falar, é um discurso longo pro padrão do CPEC. Então, vê como é que foi galgando a importância e o tamanho da rede e que se construiu. E é muito importante a

gente ter veículos como Aur Verde aqui, que você sabe que eu sou fã. Tô, tô, tô, tô muito tempo você ir, né? Faz. É, >> é, >> não sei o motivo, né? Você sabe o que?

Não sabe, >> não. Paulo então Paulo posso te falar um negócio? Cara, eu sei do teu, da tua luta. Eu pego meu celular e falo assim: "Puta, eu vou chamar o cara para falar comigo no momento que ele tá enfrentando leões lá, gente com leões aqui. Sabe aquela história sendo sendo uma trincheira que é a mesma que a minha, mas fazendo sua parte? É nós, nós a

nossa. Então é é mais pudor do que qualquer outra coisa. >> Você não precisa ter pudor que você é meu amigo. Aí amigo é diferente, >> né? Quando a Folha me chama, nem sempre eu dou entrevista, mas quando a Oliveira chamar, é sempre o prestígio. Só se eu

não puder mesmo, mas eu tenho sempre o prazer. Sabe que a tua audiência é muito qualificada, muito boa. O trabalho que vocês fazem é exemplar. Eu sou fã. >> Obrigado. Obrigado, Paulo. E o momento

do Brasil? Ah, parece-me que vi agora não deve prorrogar CPMI do INSS. Segundo Supremo, tem Bolsonaro voltando para casa, mas numa condição absolutamente drúxula. Esse momento que a gente enfrenta lá, Paulo? Bom, moço, primeiro Bolsonaro voltando para casa, pitualha, é um é uma é um alívio, é um alívio humanitário. Assim, eu sempre disse

abertamente que o presidente tinha que se fortalecer porque essa prisão era inevitável e grande, desde que ele decidiu voltar ao Brasil, essa prisão era inevitável. Eu tô tava tá aqui o nosso querido Gerson Gomes, que estava no ar comigo quando eu disse em 2022, em dezembro que o Bolsonaro seria preso, foi preso e a prisão para mim sempre foi inevitável, né? Então, eh, só que a saúde do presidente se deteriorou muito nesses últimos tempos. Então, a gente que conhece ele, que tem um carinho pessoal por ele, que acima do líder político, a gente tem a questão humanitária de da pessoa, é um homem bom, é um bom homem, é um amigo, é um bom homem, pessoa honesta, íntegra, eh, família. Então a gente vê um e é um senhor, tem 71 anos e passar por uma presidência da República, do jeito que ele passou, tem um desgaste para saúde muito grande. A facada, obviamente, por

um militante de esquerda, nunca mais a saúde dele foi a mesma. E o estresse que ele foi submetido após a presidência também teve um peso muito alto para ele. A questão das crises de soluço são absolutamente assustadoras, n? Se você conversar com o presidente e vira uma pessoa solução o tempo inteiro, dá agonia na gente. Eu imagino como é que para ele.

>> Então o fato dele tá em casa é uma vitória do ponto de vista humanitário, mesmo com as restrições absolutamente esdrúxelulas, mas eu não dá nem para dizer qualquer coisa que a gente não finge mais que existe direito no Brasil, né? Em relação à CPI do INSS, a não prorrogação do STF, é o sistema reagindo, né? O sistema >> não vai não vai parar, né? >> Não, eles estão tentando se preservar. Eh, e o grande problema é esse, Pitoli.

O grande problema é que existe uma coisa em qualquer ditadura chamada consolidação de poder. É o ponto de não retorno. É quando não há mais mecanismos institucionais para resolver a própria ditadura. Então você pega hoje, por exemplo, o STF tá todo na mão do Alexandre, como ficou comprovado hoje. O Senado tá na mão deles. Rodrigo

Pacheco, >> sim, >> é aliado direto dele que escolheu o Al Columbre com o endosso do Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes na prática nomeou o presidente do Senado e quem poderia abrir uma investigação contra ele era PGR. Hora, quem escolheu o PGR também foi o Alexandre Moraes. Não, as pessoas pensam que foi o Gilmar Mendid, não foi. Quem escolheu o Paulo Gonê foi Alexandre Moraes. Alexandre Moraes

nomeou o Paulo Gonê, né? Na prática foi ele que nomeou. O direito é o Lula, mas na prática foi ele com o compromisso de que botar o Bolsonaro na prisão. Então, como é que você reage? Qual quais são os mecanismos institucionais? A imprensa

agora resolveu, a velha mídia agora resolveu falar o que a gente tá falando há quanto tempo? Sim. E agora é tarde, mais agora é jornalista sendo que fala mal do Flávio Dino é recebido. É a Malu Gaspar com medo de sofrer represar. É o Roberto Marinho sendo, João Roberto, Zé Roberto sendo ameaçados pelo pelo Alexandre de Moraes. Esse é o cenário

que a gente vive no Brasil. Não sei se há mais caminhos institucionais. A gente tem que ver como é que vai fazer. Agora pressão da sociedade tá crescendo. Eh, eles estão com o bom deles estarem apanhando tanto é que eles estão no cóner. E quando eles estão no corner,

quando eles estão nas cordas, quando eles estão apanhando, a gente consegue crescer. Porque muitas vezes as pessoas pensam: "Ah, vai solucionar o problema". Na guerra, tem um general aqui para para me corrigir, um coronel, mas na guerra às vezes a gente não vai vencer a batalha, mas a gente vai criar fricção suficiente para parar o avanço de um adversário e você entrar pelo flanco e conseguir ocupar o terreno que você quer ocupar. E o que que a gente tá fazendo? Flávio Bolsonaro liderando as intenções de votos. Não deu tempo do sistema

barrar a candidatura do Flávio. >> Então >> não deu tempo. Se tivesse e por isso que foi necessário o Eduardo ir na linha de frente, apanhar, apanhar, apanhar, apanhar, apanhar. O sistema foi que nem um louco em cima do Eduardo e todo para tornar ele inelegível. abriram aquele inquérito maluco, parece até todo no inquérito também, que é o negócio da da coação, ah, não sei o quê, as instituições, que sei. E o Eduardo ficou

lá de de vou usar o termo aqui que ele não vai gostar, quase que de palhaço de rodeio, atraiu o touro >> e o Flávio. >> E o Flávio vai lá e vai fazer como um toureiro espanhol e vai espetar a espada, se Deus quiser, no regime. >> Bom te ver, Paulo. >> Um abraço, Vitólio. Obrigado, querido.

>> Esse Paulo Figueiredo conversando com Alexandre Pitoli, direto do CPEC nos Estados Unidos.