---
video_title: "Base do governo prepara relatório paralelo na CPMI do INSS"
video_id: 8i6SSg7ndoo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8i6SSg7ndoo
video_date: 2026-03-27T14:30:06+00:00
video_description: |
  Parlamentares aliados do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) que integram a CPMI do INSS articulam a apresentação de um voto em separado para se contrapor ao relatório do deputado Alfredo Gaspar (PL-AL). A avaliação é de que o texto do relator pode ser usado para desgastar o governo e gerar dividendos eleitorais, o que motiva a construção de uma alternativa.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos falar sobre esse relatório alternativo. Gabi Deângelo tem as informações. Diga, Gabi. Sim, então, as informações são da do site Infomoney. Parlamentares da base aliada do presidente Luís Inácio Lula da Silva, do PT, que integram a CPI do INSS, devem apresentar um voto em contraponto ao relatório do deputado Alfredo Gaspar.

A avaliação é que o relator usará seu trabalho para desgastar o governo petista e colher ganhos eleitorais e que é preciso fazer não só um contraponto, mas usar a força da base majoritária na CPMI para a versão alternativa. O documento pode indiciar mais de 100 pessoas, segundo interlocutores envolvidos na discussão, informaram ao portal Globo em um roteiro preliminar obtido pela reportagem estão mapeados oito núcleos de fraudes, entre eles o de Antônio Carlos Camilo Antunes, famoso careca do INSS, o personagem mais famoso do escândalo das fraudes, com descontos associativos nas aposentadorias. Bom, e a matéria fala aí sobre 100 pessoas, mas o Alfredo Gaspar já trouxe a informação de que é muito mais gente que isso. Agora, a o relatório alternativo é algo que desperta a curiosidade, hein, Silvio, o que que esses governistas vão colocar nesse relatório para tentar livrar a barra do governo e, provavelmente, até limpar a barra do Lulinha, né? >> E Barro, você já matou a charada.

O que eles não vão colocar neste relatório alternativo, Lulinha? Isso já sabemos. Lulinha tá enrolado até o pescoço com o escândalo do INSS. Agora aparece até em um outro escândalo. Ele frequenta as manchetes policiais todas as semanas.

É impressionante. Ele é um fenômeno mesmo. Era chamado de Ronaldinho dos negócios pelo pai, mas acho que ele é um fenômeno em todos os negócios. Impressionante. E esse é o caso Victor que eu me refiro.

Mas vamos ficar aqui no centrados no caso INSS, que é o tema do dia. Bom, uma senhora chamada Roberta Linger, que é a melhor amiga da mulher do Lulinha, tanto que as duas têm uma tatuagem em comum, fizeram uma tatu a mesma tatuagem para como símbolo dessa grande amizade, desse laço. Ela é apontada como uma personagem importante na engrenagem bandida do careca do INSS. Senor Antônio Camilo, que não gosta de ser chamado de careca do INSS, mas assim ele era conhecido no meio da pilantragem. Portanto, essa senhora Roberta tem ligação com o Antônio Camilo.

Neste recorte do caso INSS aparece o nome do Lulinha. O Lulinha é tratado até pelos investigadores como uma espécie de sócio oculto da máquina do careca do INSS. O Lulinha abriu empresa de fachada em Madrid, na Espanha. Ele mora na Espanha, abriu uma empresa de fachada lá. O Lulinha é apontado por uma testemunha protegida como destinatário de mesada, R$ 300.000

R$ 1.000 e destinatário de milhões. Quando os sigilos bancários minimamente do Lulinha foram explorados quando eles vieram à tona, nós descobrimos que, de fato, ele é um milionário, tem muito dinheiro na conta, movimenta milhões que nós pagadores de impostos talvez nunca vamos conseguir na vida. Então o Lulinha está enrolado até o pescoço nesse caso, mas ele tem sido blindado e protegido pelo PT, chegando aonde você pergunta o que terá neste relatório? Porque o que o que tipo de parecer a base de Lula vai endossar?

Algo que proteja sobretudo o Lulinha. Quando a quebra de sigilo do Lulinha avançou numa votação das mais tensas e turbulentas da CPMI, talvez muita gente se recorde daquela figura do deputado de Minas Gerais, do PT, Rogério Correa, que partiu pras vias de fato. Ele tentou agredir, tentou eh tivemos cenas de pugilato, ele tentou agredir o senador Carlos Viana, estava lá também o deputado Alfredo Gaspar tentando conter os ânimos e ele acaba eh agredindo o rosto do deputado Luiz Lima do Rio de Janeiro e depois ele cai no chão. As cenas são deploráveis, fáceis de serem encontradas as cenas daquele dia. Então é só a menção ao Lulinha acirra os ânimos dos petistas de tal forma que eles tentam partir pr pra pancadaria.

Ou seja, tá respondida a primeira parte da tua pergunta, Barros. O que mais pode ter nesse parecer? Bom, eles vão aliviar a barra para tudo que indique que aponte o dedo para o governo Lula. Tudo que indique nomes relacionados à gestão do PT. E nós tivemos neste governo do PT o ministro da previdência social demitido, Carlos Lupe.

É do PDT, mas é partido satélite do petismo e do lulismo há muitos anos. Lupi foi a primeira vez, não passou pela primeira vez eh num governo do PT com o Lula 3. Oja, o Lup tava lá atrás. o líder, né, o dirigente do INSS, que é o coração da previdência social, senor Alessandro Stefanuto, que é do PSB, outro partido irmão do PT, esse também caiu. Então, eh, nós temos figuras que estão ligadas ao governo do PT, que podem ser poupadas, entre outros nomes que integraram o governo do Lula.

Eu tenho certeza que esses serão poupados. Silvio, e além das blindagens, eh, eu percebo e ontem, inclusive assistindo alguns trechos da CPMI, percebo que a base governista tenta a todo custo e linkcar também a questão do INSS a, por exemplo, a Igreja Lagoinha, porque tem envolvimento lá do pastor Fabiano Zéel, tem tentam ligar e tentaram ontem um requerimento já, na verdade já de alguns dias, mas ontem tentaram forçar um requerimento do pastor André Valadão, por exemplo, eh, seria também, e provavelmente aí é um chute que eu faço aqui, eh, colocado nesse relatório também para tentar imputar a terceiros também a questão do INSS, que, aliás, eh, personagens que nem têm até o momento um indicativo que, de fato, há uma ligação com a CPMI do INSS. O que tem do Daniel Vorcaro e do Fabiano Zé é em relação ao caso master. E a gente sabe que o caso master ele anda de mãos dadas com a CPM, com a questão do INSS, com as fraudes inclusive, como você já disse, mas tenta imputar a outras pessoas, a terceiros, eh, que nem que sequer apareceram aí nas investigações feitas ao longo desse tempo, né? >> Sim, é provável que isso aconteça, aliás, é bem possível, Barros, é uma frente que não pode ser descartada agora.

Olha, eh, eu sou favorável sempre que se investigue tudo e todos. Eu acho que uma vez que se torna agente público, uma vez que você é eleito deputado, senador, ou para cargo executivo, prefeito, presidente, uma vez que você torna-se eh que o seu o seu eh eleitor coloca você nessa vitrine barra vidraça do do da área pública, você tem que ser investigado a exaustão também. não é diferente em outros poderes, não. Judiciário é a mesma coisa. Então, que se investiguem todos os parlamentares, eh, que possam ter qualquer tipo de ligação.

Outro ponto em relação a Lagoinha, em relação aos nomes que você traz relacionados ao caso master, se isso for possível, eh, apresentar qualquer tipo de documentação para propor um indiciamento também que seja apresentado. Eu não, eu eu acho que ninguém precisa ser poupado por por questão eh de ideológica ou porque repassou dinheiro para A, para político B. Não. Fato é que se houver o mínimo de desvio de escopo de foco, ou seja, a CPMI é do INSS, não é mesmo? Bom, então aí quem tentar fazer isso, mesmo sendo do PT, vai ter que responder pro Gilmar Mendes, vai ter de responder pro Flávio Dino, vai ter de responder pros outros ministros do STF que argumentaram tudo isso ontem no plenário, de que lado eles estão.

Então eu acho que a ginástica vai acontecer mesmo que você eh apresenta, mas ela vai até a segunda página do relatório para ali.