---
video_title: "EUA avisam Galípolo sobre classificação de CV e PCC como grupos terroristas"
video_id: 6K0hR078FuE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6K0hR078FuE
video_date: 2026-04-19T18:00:12+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos comunicou ao presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, que Washington avança para classificar o Comando Vermelho (CV) e o Primeiro Comando da Capital (PCC) como organizações terroristas estrangeiras (FTOs, na sigla em inglês), contrariando a posição do governo Lula sobre o tema.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
1999. >> 1999. A gente já trabalhava internamente, mas aqui foi junto contigo e agora estamos aqui. Então Deus é perfeito mesmo. >> Tá cuidando da gente. Valeu, Cari. Bom

final de semana. Alan carioca ponta direita de segunda a sexta das 1260 às 15 horas. >> Das 13 às 15 é sacanagem. Valeu cari. >> Bom final de semana gente.

>> Bora. Vamos trabalhar. Edson Simões ali apertando os botões. Luiz Fernando Serrano também. Ah, Max, tem gente preocupada, hein, Max? Tem gente

bastante preocupada porque já veio o recado, eh, e não foi o Geraldão que trouxe o recado, Gerald Ford, né? Na verdade, foi uma turma que enviou um recado pro Galípolo. Achei, adorei. Sobre a classificação do Comando Vermelho e PCC como grupos terroristas. O governo dos Estados Unidos comunicou ao presidente do Banco Central do central do Brasil, amigo do Lula, o Gabriel Galipolo, que fez reunião inclusive fora da agenda com o Lula, com Vocá, você se lembra disso, que o Washington avança para classificar o comando vermelho CV e o primeiro comando da capital PCC como organizações terroristas estrangeiras.

Veja, isso pode mudar tudo nessa relação, né, com o Banco Central e com as atividades financeiras do Brasil, contrariando a posição do governo Lula sobre o tema. Ou seja, Max, para começarmos a discutir para mim o assunto do dia. Para nós, vem sanção por aí se o Brasil não entender que também é necessário fazer essa classificação. Max, agora sim, boa tarde. Definitivamente seja bem-vindo ao primeira página mais uma vez, Max.

Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, nossa querida audiência. Acabei não falando também antes, Pitoli. Foi a melhor notícia do dia, sem sombra de dúvida. E quem é aqui espectador assido do primeira página? Não teve tanta surpresa

assim, né, Pitol? A gente vinha trazendo já há algum tempo que isso iria acontecer, que há uma vontade da administração Trump de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, tá? O Departamento de Estado, né, liderado pelo Marco Rúbio, é um um dos órgãos que estão à frente disso, o mesmo que quer que volte a a Magnífic contra Alexandre Moraes e pode ser que volte contra mais gente, né? Pode ser que na verdade apareça, né? Volte para Alexandre Moraes e incluam mais pessoas nas sanções da Magnífic, tá, Pitória? Esse esse essa informação

está correndo aí. no nos bastidores, tá? Vamos ver aí quem seriam os candidatos, porque são muitos no Brasil, né, que violam direitos humanos e que poderiam entrar nessa lista. Sem dúvida nenhuma, Pitoli, que se os Estados Unidos, e eu acho que agora é só uma questão de tempo, porque esse aviso foi só uma questão muito mais diplomática, uma questão de muito mais de mostrar um certo respeito ainda pelo Brasil no sentido de, olha, vocês estão fazendo o lobby aqui pesado em Washington para que o as facções narcoterroristas do Brasil não sejam classificadas como terroristas, mas isso não vai funcionar. Nós vamos sim classificar essas facções como terroristas. E o objetivo foi falado pro

Galipo, o objetivo é que os Estados Unidos consiga sancionar, bloquear bens, contas e inclusive não só de pessoas ligadas diretamente, mas até pessoas que tenham alguma ligação indireta com essas facções, tá, Pitô? Então assim, a gente tá falando de, ó, cortar a fonte da grana. E aí eu fico me perguntando se todo esse lobby que o governo Lula fez nos últimos meses foi um lobby forte, tá, Pô? A informação que eu tenho que foi um lobby muito forte em diversos órgãos, com várias autoridades eh de alta cúpula dos Estados Unidos, tentando aí o governo brasileiro tentando evitar, dando vários motivos, né, tentando evitar essa classificação. Então não deu certo a classificação virá. Eles fizeram isso como uma

deferência, como um respeito, esse aviso, né, dizendo que ela virá. E o objetivo é esse. O objetivo é fazer uma asfixia financeira dessas facções. Aí eu fico me perguntando se todo esse lobby pesado que o governo Lula fez não era exatamente para evitar esses bloqueios, essa asfixia financeira para esses grupos narcoterroristas. Porque a gente não sabe, né, Vitóle, quantos fundos de bancos por aí estão ligados ao narcotráfico. Quantas autoridades

t investimentos nesses fundos? Ou seja, se cortar o dinheiro do PCC e Comando Vermelho, Pitóleo, eu acho que vai ter muita choradeira em Brasília. Max, eh, só fazer uma justificativa. Hoje a gente não tem Zizi. Eh, Zizi, eh, quinta e sexta ela tá no Comunica Brasil, na Rede Comunica Brasil, a partir das 19, por isso não está conosco. E o nosso querido

Eduardo Sales, ele mora numa região em São Paulo que sofreu um ataque de de bandidinho, bandindinhos, roubo de fios, roubo de fios, de energia elétrica e o prédio onde mora Eduardo Sales está sem energia. E por isso Eduardo Sales mandou um recado aqui, todo preocupado, né, mostrando inclusive já a ação do dos profissionais da do setor, tentando recompor ali a situação, mas está sem energia elétrica no apartamento, por isso não deve começar o programa conosco. Desejo que consiga resolver a até às 19 e e passe por aqui. Mas enquanto isso tem essa dupla do barulho aqui, a Max Cadoso e o Pitólio conversando contigo. Max, tem um detalhe nessa notícia, eu fragmentei pra gente poder comentar, porque para mim é a principal notícia, né, do dia para nós, para nós, né, que lutamos pelo Brasil, pela libertação do Brasil, pra gente se libertar das mãos do crime no Brasil. O

comunicado, Max, foi feito em reunião direta com Galipolo. É importante esse esse trecho da notícia, né? O comunicado foi feito em reunião direta com Galipolo. Por quê, Marx? Porque em tempos de das sanções que chegavam em meados do mês de julho do ano passado, até a Magnitsk que chega dia 30 de julho do ano passado sobre Alexandre de Morais e tinha muito, muita conversa desencontrada, telefone sem fio, né?

Será que aconteceu? Será que vai acontecer? Será que vai ser assim? Será que vai ser assado? E a gente sabe, muito provavelmente os americanos entenderam como trabalha a imprensa no Brasil. Então eu acho que eles

encurtaram um passo aí, falaram assim: "Vamos falar direto pro cara". Então veja, é importante demais esse trecho da informação, porque o comunicado dessa possível classificação e que deve acontecer foi feito direto em reunião com Galípolo. Max, eu acho que os americanos entenderam como a imprensa aqui também estava jogando, né, Max? Eu até o próprio governo Lula no sentido de desinformar, né? >> Com certeza. A última desinformação que

a gente teve foi essa semana com a história do Andrei Rodrigues, eh, mandando lá aquele caô, né, como se fala no Rio de Janeiro, sobre a detenção do Alexandre Ramagem. Ele inventou toda uma história de cooperação contra o crime organizado, extradição, né, toda aquela história que ele eh inventou. Então, assim, isso pegou muito mal lá fora, tá, Pitol? Isso foi eh considerado aí um um erro muito grave, porque várias mídias internacionais noticiaram essa informação porque elas são consórcio, né? Existe um consórcio internacional. Então as mídias, as

velhas mídias, né, as grandes mídias internacionais, elas pegam informação direto das grandes mídias brasileiras. E isso aí foi considerado um um grave erro de informação. Então, eh foi mais uma escalada ali, mais um um ponto para descredibilizar este governo e autoridades brasileiras. E outra coisa, Pitóleo, o fato deles terem marcado uma reunião com o presidente do Banco Central, isso mostra também o quão sério eles estão falando. Então, para mim já não é mais se os Estados Unidos vão classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. Agora é uma

questão apenas de quando. E tudo indica Pitolle, pela informação que a gente tem. que será em breve, tá? Que será em breve. E repito a informação que eu já dei aqui antes para quando aparecer vocês saberem que a gente tá no caminho da informação, no caminho da verdade, assim como a gente fez com Ramage, está cada vez mais forte a articulação dentro do da administração Trump para trazer de volta as sanções da Magnísk contra Alexandre de Moraes. E repito,

provavelmente outras autoridades podem receber a magnític também, tá? Então isso está sendo visto principalmente dentro do Departamento de Estado, que provavelmente é o órgão aí que também está muito interessado na classificação dessas dessas facções como terroristas. Lembrando que isso, Pitoli, permite aos Estados Unidos até agir militarmente, tá? não do território brasileiro, mesmo sem a anuência, mesmo sem a permissão do governo brasileiro. E exatamente foi isso que abriu o caminho pra captura do Maduro. Quando os Estados Unidos

classificaram o cartel de los grupos terrorista estrangeiro, eles puderam entrar nos Estados Unidos, uma força especial americana. Ela entrou no perdão, na Venezuela e capturou o Nicolás Maduro e a sua esposa, que eram considerados aí os chefes deste cartel que era considerado também uma organização terrorista. Então o Lula, ele vem falando muito sobre isso, Pitória. Ele vem mandando recadinhos, só que o último que mandou recadinhos, inclusive fazendo piada com Trump, foi o Maduro. E esse foi um dos grandes motivos. Isso também uma informação eh

de bastidor que inclusive vazou na na velha mídia internacional, que foi essa brincadeirinha, né, que o Maduro ficava fazendo contra o Trump, que tirou a paciência do Trump e falou: "Não, vamos lá, vamos buscá-lo, vamos julgá-los aqui chega disso, >> Max". Uma outra, um outro trecho da informação até fazendo referência ao que você trouxe desse lobby, dessa articulação pesada do governo Lula, os irmãos Batista agindo, né, e tudo que a gente viu acontecer ao longo dos últimos tempos. Ah, é muito interessante isso. E eu vou tratar com uma certa ironia esse trecho da informação, porque eu posso enxergar dessa forma. Quer ver só, Max?

O aviso antecipado ao Brasil é tratado como uma deferência por parte de Washington. Eu adorei esse trecho. Tipo assim, olha, vocês tão, vocês são tão especiais para nós, Lula. A gente gosta tanto de você que a gente tá te avisando antes que a gente vai fazer o contrário do que você quer. Não, não, não cheira, não, não tem um que de ironia nisso tudo, Max.

>> Sem dúvida, Pitol, sem dúvida. É colocar o Brasil no seu lugar. é falar o seguinte: "Olha, vocês não mandam na política externa americana. Vocês podem tentar, vocês podem fazer, vocês podem falar com quem vocês quiserem, mas no final quem decide é a administração Trump. E a administração Trump tá muito resolvida, Pitoli. Isso foi uma uma

promessa de campanha do Donald Trump aqui de resolver o problema da droga. O problema da droga nos Estados Unidos hoje, ele ainda é muito grande, tem diminuído desde que o Trump assumiu e começou essa nova política. Mas se a gente pensar nos últimos anos, o consumo de droga nos Estados Unidos explodiu, principalmente do fentanil, que é uma droga que, se eu não me engano, é 50 vezes mais forte que a heroína. E o número de americanos que morrem por ano de overdose ligada ao fentanil é um número assim enorme, pitório. São centenas de milhares de americanos que morrem por ano de overdose. Então virou

uma verdadeira epidemia, virou um problema de saúde pública grave nos Estados Unidos. E durante a campanha, o Trump fez uma promessa de que, olha, eu vou acabar com essa história dos outros países, principalmente países de terceiro mundo e a China, ficarem trazendo essa droga para cá, vender essa droga aqui e levar o nosso dinheiro para lá. Isso vai acabar. eu vou acabar com isso. Então, essa política de transformar grupos narcotraficantes como grupo como grupos terroristas estrangeiros é exatamente para que os Estados Unidos tenha mais liberdade de atuar e impedir que essa droga entre.

Quando o o os Estados Unidos capturou o Nicolás Maduro, eles acabaram com um grande local de logística, de distribuição de drogas. E isso fez com que todo o fluxo da droga na América do Sul, a maior parte dele, fosse para o Brasil, porque até a Colômbia tinha dificuldade de distribuir, porque ali você tinha o o Atlântico, né, ali no Caribe, o mar do Caribe, todo vigiado, bloqueado pelas Forças Armadas Americanas. Então, só sobrou o Atlântico Sul para servir de escoamento dessa droga. Então, muito da droga que hoje chega nos Estados Unidos passa pelo Brasil. E é exatamente por isso que eles não vão brincar com essa história de classificar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas, porque de fato é um assunto de segurança interna dos Estados Unidos. Vitório.

>> Vamos fazer intervalo no rádio e a gente segue aqui com Max Cardoso no primeira página no YouTube da Univerde Brasil. Marx, agora é uma pergunta, entendendo difícil mesmo, porque a gente vai pro campo do achismo. Entretanto, você também tem muita informação nesse sentido. Eu posso classificar a operação desta semana narcofluxo, né, da da que prende MC Rian, MC Pose do Rodo, o Rafael da Choquei, identificam movimentação que pode chegar a 200 bilhões de dólares como algo que provoque essa reação. Agora ou isso já tem um dedo americano, um dedo desses acordos quando retiraram a Magnitisk do Morais lá no dia 12 de dezembro falaram o seguinte: "Tá bom, a gente retira, mas vocês vão cuidar desse assunto aqui onde a gente pode fazer com que isso se encontre. São informações encontradas do

ponto de vista da operação do dinheiro, retirada de magnetisk, de repente tudo isso de banco master. Entendo que isso é um balaio só, porque é dinheiro, muito dinheiro, não é? De lavagem de dinheiro, de repatriação, dinheiro que vem pro Brasil, dinheiro que pode ter sido gerado na venda de droga dentro dos Estados Unidos. Ou seja, Marx, eu tô tentando entender e essa é a pergunta, em que ordem podem ter acontecido essas essas coisas, esses episódios? >> Perfeito, Pitória. Eh, você tá correto,

tá? para aqui, óbvio, aqui eu tô também no campo da especulação, quando eu tenho alguma informação de baixor, eu falo, né? Mas aqui eu tô no campo da especulação. Quando saiu essa notícia do MC Rian, né, esse MC Po do Rodo, e a gente viu o escopo, o tamanho da operação de lavagem de dinheiro, foi a primeira coisa que eu pensei. Isso daqui tem sim um dedo do governo americano. E

provavelmente, Pitoli, foi uma maneira do governo brasileiro querer dizer: "Olha, a gente tá também cuidando aqui, a gente também tá agindo, né, de acordo com o que vocês querem, a gente tá indo atrás, né, exatamente para tentar mostrar serviço, sabe? para tentar falar, não precisa classificar como grupos terroristas, não precisa ser eh os Estados Unidos não precisa se dar esse trabalho, vocês não precisam vir aqui e atuar diretamente no território. Problema, Pitolle, é que os Estados Unidos sabem muito bem, e agora eu acho que o mundo inteiro sabe muito bem que no Brasil, mesmo que você tenha uma operação policial, mesmo que você efetue prisões, isso não significa que as pessoas serão realmente punidas e nem que o dinheiro desviado, que o dinheiro lavado, que o dinheiro eh roubado vai ser devolvido. E o melhor exemplo que nós temos disso foi a Lava-Jato. A Lava-Jato, ela, vamos dizer assim, foi resetada, né, principalmente aí pelo Diófol, que deu perdões deu aí perdão bilionários para empresas de guerra.

>> Mas não, mas tem um detalhe, né? Se a gente começar a olhar para essa devolução de grana, me perdoe te interromper, viu, Max? Eh, eh, tem o Beto louco já falando em devolver 1 bilhão. >> Verdade. >> Tem dinheiro, já tem dinheiro aparecendo aí, Max.

>> Já tem dinheiro aparecendo. Inclusive o Vorcaro falou de devolver 40 bilhões. Essa é uma informação que vazou na velha mídia, tá? Só que ele queria devolver em 10 anos. E aí o Mendonça já se tocou que não, essa coisa de querer devolver em 10 anos não funciona não, porque quem me garante que lá na frente não vai aparecer alguém como o Tofo fez na Lava-Jato e vai ficar perdoando dívida.

Então há um descrédito, isso é muito importante as pessoas saberem, há um descrédito internacional em relação à justiça brasileira, tá? Isso não é teoria da conspiração, isso não é a extrema direita, né? falando contra as instituições. Não, isso é lugar comum lá fora. Eles olham com descrédito paraa justiça brasileira, porque eles sabem que a gente tem um histórico de proteger corruptos, de perdoar, né, dinheiro que deveria ser devolvido, dinheiro que é roubado, gente. Não importa se são bilhões,

aquele dinheiro ali foi roubado. Não importa se foi um grande esquema complexo de lavagem, de desvio, né, de investimento, não importa. Aquilo ali foi roubo. Então, se foi roubo, precisa ser devolvido integralmente. Infelizmente não é isso que acontece, Pitôle. E aí a gente tem eh essa

situação do do MC Raná que fala de 260 bilhões de reais, que é o valor que pode chegar o montante que aquele esquema, um único esquema, tá? girou de lavagem de dinheiro, com certeza, por pelo montante do narcotráfico. Então, é algo que o governo americano já tá de olho há muito tempo. Eu já trouxe aqui paraa nossa audiência, né, o US Marshall e o FBI, eles têm informações de que se usam meios de pagamentos virtuais no Brasil para lavar dinheiro de narcotráfico e terrorismo do mundo inteiro, tá? são são números assim astronômicos e os Estados Unidos quer parar com isso. Por quê?

Porque esse tipo de operação financia ataques que são feitos nos Estados Unidos. É aqui que as pessoas têm que entender. Os Estados Unidos não tá maluco, né? Não é um uma sede imperialista, né? Como a esquerda gosta de falar em relação ao Brasil. Não, não

é isso. É uma questão de defesa do território americano. Você não pode deixar o inimigo se desenvolver ali como com seu vizinho, porque é óbvio que ali vai servir uma base para atacar o território americano. Então, os Estados Unidos têm consciência disso. Pitolle, é um trabalho de inteligência, é um trabalho de investigação que tá aí das últimas décadas. Então, não é algo que

tá sendo feito especificamente pela administração Trump. Óbvio que a administração Trump pegou esse trabalho, viu a importância e a urgência disso e tá colocando adiante, tá acelerando eh eh essa essa tomada de decisão, mas é algo que já estava no escopo dos Estados Unidos há muito tempo. >> Deixa eu mandar só um alô pra Tânia Renice. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã. Das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho

primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.