---
video_title: "Ciao, Baresi! Jornalista italiano fala sobre zagueiro histórico e atualiza informações da Azzurra"
video_id: 1MNtc4vlxwo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1MNtc4vlxwo
video_date: 2026-07-31T22:30:26+00:00
video_description: |
  A Itália se despede de um de seus maiores jogadores. O ex-zagueiro Franco Baresi, ídolo da seleção italiana, morreu na manhã desta sexta-feira, aos 66 anos. A informação foi divulgada em primeira mão pelo Milan, clube do qual era vice-presidente honorário e onde construiu uma carreira brilhante como atleta.
  
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora eu vou falar, vamos entrar no nosso futebol aí, no futebol italiano, mais especificamente, falar da seleção brasileira, da seleção italiana antes de falar do Franco Bares. Então, queria saber aí a sua opinião e dos italianos sobre a escolha. Então, né, nós prevíamos que estava entre Thiago Mota, eh, também o Mantini, então fica acabou voltando o Mantini ao comando da seleção italiana. Leonardo e o Maldini acabaram saindo aí da direção e o Rani acabou, Cláudio Ranieri acabou entrando em seus lugares, como os italianos viram e principalmente como você viu aí essas trocas todas na seleção italiana. Foi uma semana conturbada aí no comando da equipe.

>> Você falou certo, conturbada. Foi uma semana realmente vergonhosa que mostrou todos os limites do mundo do futebol italiano, ou seja, todo um esquema da amiguinho e os amiguinhos dos amiguinhos. E Mancini, tudo bem? Ele ganhou la Campeonato Europeu 6 5 anos atrás, 6 anos atrás, mas depois ele foi o responsável segunda falta de classificação para la Copa do Mundo. Ele perdeu contra a Suécia, contra la Macedonia del Nord. Depois ele foi na

Arábia Saudida porque por 3 anos ganhou 75 milhão de euro. Em 3 anos com um címono dos melhores lá Alin, não fez nada. Então agora ele volta, entregan ele como eh encargan ele como técnico da seleção. Bom, me parece como uma faccia de picanha requentada na panela, não é muito boa. Eu acho que era bem melhor se ele pegava un cara come Thiago Motta che è fora da todo schema d'amisage. Quando ele

entrenou Bologna, che levou Bologna até na Champions League, mostrò un football realmente original. E por evidentemente ele não é amigino, não é de Roma porque aí são todo um esquema de romano. Ragneri que para mim é um cara bom, é um um sergente de ferro por ele ganhol e com leister o campeonato inglese, então é um cara competente va ser o consegiero di mancini a dizer que dial forma são duas personas de idade que já faz 30 anos que fic no futebol. Não penso que sejam os homens que deveria garantir um um um renascimento e uma modernização total do futebol italiano. >> Agora sim, Tiésar, vamos falar então sobre Franco Bares, né, esse monstro no no melhor sentido da palavra na na sua posição. Foi o melhor jogador que eu vi.

Eu confesso para você que eu tive quando criança, minha primeira experiência e em saber quem era Franco Bares, eu mal entendia de futebol, tava jogando Atari com um primo meu, Fabrício Kica. Inclusive ele tem um podcast também sobre futebol com Mauro César, que é um grande comentarista aqui do Brasil. E a gente jogando atare quando criança, quando ele roubava a bola de mim atrás, ele falava: "Franco Bares saindo com a bola". E eu engatinhando ainda no futebol, comecei a me interessar e ver quem era Franco Barz e e vi esse zagueiro monumental que era ele. Para mim, Maldini Bar é um dos melhores defesas e que eu pelo menos vi jogar. É,

é um jogador que senta na mesa do do >> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000.

São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Sim, ele era realmente um guerreiro, o símbolo daquele Milan de Berlusconi, e entre os anos 80 e medag dos anos 90 foi il que ganhou mais na Europa e campeonato, Champions League, ganhava tudo. E Baris era realmente um guerreiro. Vou lembrar para você aquilo que aconteceu nella coppa del 94. na primeira partida contra la Norvegia quebrou joelho menisco quebrado. Então parecia que a copa para ele acabasse. Na

última partida, na final com o Brasil, ele nem ninguém sabe como conseguiu voltar, fez uma partida incrível, foi acho melhor em campo quando na hora de tirar o o penalti ele teve uma cambra na perna, então errou o penalti e ver depois esse cara que naquele momento era considerado um dos melhores jogador do mundo, chorar como la como una criança desesperada e que non conseguia realmente parar foi o exemplo daquilo que era o futebol para Franco Baresi. Tem que dizer também que a morte dele abre uma porta, uma janela preocupante, ou seja, nos últimos anos foram muito, mas muito jogador de futebol italiano que morreram na maioria de câncer ou de doença ligada eh em uma idade entre 50 e 60 anos. todo mundo. Eles eram todo esportista em condição atlética ainda excelente. Por quê? Porque agora tem

vários médicos do esporte que falam de baixo, porém é um eh é um bucheixo que está começando a se espalhar, que a medade dos anos 80 até medade dos anos 90 eh na Europa não tinha os controle antidoping que tem agora extremamente preciso e e continuativo. Então, muita gente fala que na época os médicos do team davano substância para o jogador proibida cheudavano per la massa muscular, cheudavano per la potenza fisica, ma che a longo prazo podia ter conseguenza terrível. Do anos atrás more vial improvisamente. Hoje é a vez de Baresi. A última vez que Baresi apareceu em público. Ve que

Baresi apareceu em público foi na inauguração das Olimpíades do Gelo. Esse inverno foi ele que ligou fogo olímpico. Dava para já para ver que tava muito mal. E claro que um jogador assim que mesmo Pelé colocou entre os melhor jogador do mundo e é um cara que não dá para para para arrumar um herdeiro. Cre uma curiosidade agora entre nós, qual o seu time aí na Itália?

>> O meu time eu gosto mais de de basquet. O sport que eu gosto mais como torcedor é o basquete, porque a Bologna tem uma grande tradição de basquete. Falando de futebol, claro que se o Bologia ganha e é é melhor. Vamos dizer que é é o Bolonha. >> Bolonha. Então tá ótimo. Então grande

abraço aí para você, Tesar. Obrigado aí e por essa participação. Mais uma brilhante aqui no Ponta Direita. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.