---
video_title: "Alexandre Garcia rebate fala de Lula sobre domínio da inteligência artificial"
video_id: -SIG7Q6B57k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-SIG7Q6B57k
video_date: 2026-08-13T18:30:34+00:00
video_description: |
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, comenta fala do presidente Lula (PT) sobre inteligência artificial e rebate as informações errôneas.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Antes tem Alexandre Garcia conversando com a gente. Fala com a gente, Xará. [música]

>> Bom dia. Presidente Lula fez uma declaração dizendo que o Brasil em eh inteligência artificial será o dono do seu próprio nariz. Gente, eu queria saber como, de que jeito gostaria de saber, porque olha só, nós temos abundância de minério de ferro e compramos trilho da China. Trilho, trilho é uma coisa [limpando a garganta] rudimentar. Trilho vai saindo lá, não tem nenhum mistério, né? Fazer um automóvel também.

Nós temos montadoras, mas por que que não vendemos paraa China que tem 1.H300 milhões de chineses? Não, a gente manda pra China minério de ferro e aí o minério de ferro lá eles transformam em aço e transformam em carro e vendem pra gente. Nós não temos capacidade disso, de coisas, digamos, rudimentares que não tem a sofisticação de inteligência artificial. A Índia, que tem 1 milhão400 milhões de indianos, tá muito à nossa [limpando a garganta] frente na tecnologia digital.

Os de sucesso do Brasil nessa área nem estão no Brasil, estão na Califórnia, os brasileiros ou em Singapura. E o Lula diz isso. Será que ele sabe? Será que ele pensa que o nosso cérebro é capaz de acreditar nisso? >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. E a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Sim, nós fazemos o cassê. Eu ontem fui de Brasília para São Paulo num avião feito pela Embraer. Excelente avião.

Primeira vez que eu voei nesse avião foi de São Petersburgo para Varsóvia. Ou seja, tá no mundo inteiro esse excelente avião da Embraer. A gente é capaz de fazer aviões, sim, mas a Embraera é uma realidade, tem algumas poucas realidades. O Brasil não tá preparado para isso. Não tem escola que prepare para isso. Por quê? Porque

isso começa no ensino básico. E eu vejo ontem foi o Dia Mundial da caligrafia. Nada a ver com a escrita manual, o que eu vou dizer, mas é é o domínio da língua portuguesa. Não temos mais esse professor do de Ponta Grossa, professor estadual, né, que tava pedindo fotografia da aluna Nua, né, ameaçava: "Ou você vai reprovar, que língua é essa? Ou vai ser reprovada. Quem reprova é o

professor e não a aluna, né? o até nos políticos, né, essa fala do Hadad atribuída ao Hadad, a que dizendo que eu já avisei a minha esposa que a partir de 5 de outubro ela vai dormir com o próximo governador de São Paulo. Aí eu fiquei pensando: "Ah, quando vocês casaram, o juiz disse ou padre disse: "Eu vos declaro esposo e esposa" ou foi marido e mulher, né? né? Então, a gente não tá habituado sequer à língua que a gente usa e Lula vem dizer que nós vamos não vamos ter o nosso próprio nariz. Agora eu vejo outra

notícia também que a gente vai ter inteligência artificial por nossa conta. Tem outra coisa também. Estão anunciando que o Lula vai criar um novo ministério antes da eleição. Em vez de 39, vai ser 40 piada pronta, né? porque vai criar o Ministério da Segurança Pública, né? Essa essa

incrível mania da Assembleia Sindical, reunião. Vamos fazer uma reunião. Vamos fazer uma reunião aqui. Vamos fazer um ministério. Ah, tem problema de segurança pública, vamos fazer um ministério. Não, pior a

situação, porque vai gastar mais com o ministério, vai dar mais emprego a burocrata quando tenha que dar apoio na rua ao policial. Isso sim, né? Perguntem lá em Goiás o que foi feito. Em Goiás tá um estado seguro, né? Perguntem lá o que fizeram em Nova York naqueles tempos de tolerância zero.

É o apoio à polícia. Os assassinatos e os assaltos despencaram no governo federal no anterior, porque a polícia teve todo o apoio, todo incentivo do presidente da República. O presidente tem que tomar partido da polícia e não dos bandidos, não dos meninos que roubam o celular apenas para tomar uma cervejinha, não é? De São Paulo, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.