---
video_title: "André Fernandes voltou à fazenda e encontrou algo que o governo não explicou"
video_id: hhVIERW6qzM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hhVIERW6qzM
video_date: 2026-07-08T11:30:33+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Antes, só lembrar, já já tem Débora Sena, direto de Brasília. Débora vai falar sobre Damares, que recebe a Fagos da esquerda no X. Vamos falar sobre a oposição que pede uma CPMI para investigar o Itamarati. Pede convocação de Mauro Vieira, o chancelé. Vamos falar sobre o PL da misogenia que deve ser votado nesta semana e também sobre Nicolas Ferreira que busca descolamento de Michele Bolsonaro e nega participação de produção de vídeo. O vídeo da

Michele, a gente vai falar sobre isso com Débora Sena, também vamos repercutir Flávio nos Estados Unidos. Mas antes eu fiz um convite para que estivesse aqui conosco o deputado estadual do PL do Ceará, Pedro Matos. O deputado estadual Pedro Matos fez duras críticas à atuação do governo Eumano de Freitas do PT, no caso envolvendo uma mega plantação de maconha localizada no município de Acopiara, na região centro-ul do Ceará. Pedro Matos, que vai conversar conosco agora, subiu o tom contra a gestão estadual, acusando abertamente o governo do PT do Ceará de ser conivente com o avanço do tráfico de drogas em território cearense. Convidei Pedro Matos. Por quê? Porque para cá, para as

bandas da região Sudeste, Sul do Brasil, pouco se falou sobre o assunto e nós precisamos dar repercussão, porque entendo eu que se produziu é porque tem quem vende. Se tem quem vende é porque tem quem compra. E a gente vai entender o que está acontecendo agora ali na região centro-ul do estado do Ceará. Pedro Matos, nosso convidado. Pedro, querido, boa tarde, seja bem-vindo. Bom

ouvê-lo e ouvi-lo aqui na Oliveira de Brasil. Já começo, Pedro, contextualizando e contando uma história para ti. Eu estive naquele encontro com o presidente Bolsonaro o ano passado em Fortaleza, ali no Coco Bambu Meireres, onde jantamos com o presidente Bolsonaro. Certamente você estava lá. E ali eh o a van que nos levaria pro hotel, Pedro estava três quarteirões, né, do do restaurante. Quando eu fui

sair do restaurante, sabendo onde estava a Vam, me orientaram, pegaram Uber, era 21:30. Olhei no relógio, falei assim: "Não, me recuso 21:30 pegar um Uber para ir até a Van três quarteirões." Não me deixaram, não me deixaram. Tive que ir de Uber por conta do perigo numa região que entend nobre da capital cearense. >> E aí entendemos de fato qual é a relação do governo e humano, né? Herdeiro de

Camilo Santana, PT, Ceará, crime organizado e como andam as coisas no teu estado. Pedro, seja bem-vindo. >> Obrigado, Pitoli. Boa tarde a todos, a todos os seus ouvintes do programa do Aur Verde. Primeira hora, muita primeira página. Muito obrigado aí pela sua

audiência, pela oportunidade da gente tá compartilhando essa triste situação que aconteceu aqui no estado do Ceará, no centro sul do estado do Ceará, no interior de Acopiara, que infelizmente estava com 290.000 e pés de plantação de maconha sendo cultivadas naquela região. E aconteceu que o governo do estado eh anunciou uma mega operação para acabar com essa plantação de maconha desses 290.000 pés que a gente considera aqui o estádio aqui de futebol que é o castelão. Eh, são seis castelões lotados de maconha. Para você ter uma noção da

dimensão dessa operação, eles anunciaram que fizeram essa mega operação e que estariam eh de fato retirando toda a plantação de maconha. O deputado federal, meu colega aqui, deputado André Fernandes, presidente estadual do PL, ele fez uma denúncia dois dias depois, indo em loco até a plantação de maconha, até o interior do estado aqui em Acopiara, verificando que não houve nenhum tipo de retirada daquela plantação de maconha. Ou seja, aqueles eh aqueles delegados que estiveram fazendo falando que houve uma operação, uma mega operação retirando aquela plantação de maconha daquela região, no final das contas estava mentindo para o povo cearense e aqueles aquelas plantações de maconha estavam intactas. Três dias depois, o governador do estado foi até o local informando que, de fato, houve um erro por parte por parte dos seus delegados e que estaria de fato retirando a plantação de maconha. Só que olha o absurdo, até que ponto a gente chegou aqui no estado do Ceará. Um dia

depois do governador ter ido até o município de Acopiara, o deputado André André Fernandes retorna ao local recebendo uma informação de que, de fato, a maconha simplesmente tinha sido soterrada no mesmo local da fazenda que havia a plantação. Ou seja, mais uma mentira do governador ao dizer que estava retirando e estava fazendo uma omega operação, retirando aqueles 290.000 pés de maconha no interior do Ceará, no mínimo estranho ou até mesmo uma conivência com eh esse tipo de crime organizado, esse tipo de plantação eh de drogas na região do estado do Ceará. Hoje, de ontem para hoje, os dois delegados da operação eh foram exonerados, Pitoli. Mas o que a gente acha é que no final das contas tem algo muito além do que simplesmente esse erro policial aí, esse erro dos delegados. eh, dessa situação, eu

acredito e a nossa visão, ontem estive com o deputado André Fernandes e a gente conversando sobre essa situação, a gente acredita que há de fato uma conivência aí do governador eh com essa situação. E a e há de admitir que hoje o Ceará, infelizmente, tem vivido cenas eh de terror nas comunidades, né? sempre envolvimento e guerra entre facções criminosas. O crime organizado tem avançado nesse sentido e a gente precisa dar um basta nessa situação e não podemos admitir no interior do estado do Ceará eh uma plantação de 290.000 pés de maconha. Não é na Colômbia, não é na

Venezuela, não é em outro país, é aqui no estado do Ceará, infelizmente. >> Aliás, tua base é Maranguape, né, Pedro? Exato. É >> uma das cidades, se não a mais violenta do Brasil hoje, >> nos dois últimos anos, infelizmente, Maranguape se tornou a cidade mais violenta do país. Eh, mais de 98 mortes por 100.000 habitantes, né? Então,

infelizmente, a terra que é conhecida, eu acho que vocês devem conhecer, Chicanismo, né? Um grande humorista nasceu, chicanismo, nasceu em Maranguape, minha terra, minha cidade, das minhas raízes. E hoje a gente vivendo um grande lema. nas comunidades eh de Maranguape, que é essa guerra entre facções que muitas vezes vem a vitimar cidadãos de bem, pessoas jovens que t, 15 anos, que estão vivenciando muitas vezes um aliciamento eh desses desse crime organizado em decorrência da falta de presença do do estado. >> Pedro, uma dúvida e já vou passar pra nossa bancada que querem conversar contigo também. Minha dúvida com relação

à imprensa cearense, como se posiciona? Tem, eu me lembro do querido Roberto, né? O Roberto, ele tem ah um jornalista famoso aí de Fortaleza, tem um trabalho muito sério, mas não consigo me lembrar de de outros e pode me ajudar se se puder, por gentileza, que vão no sentido da denúncia, de mostrar o que está acontecendo, porque tem muita gente vivendo à base de dinheiro de Lula, dinheiro de humano, a gente sabe como são as coisas da imprensa, por essa divulgação ganhando, né, uma amplitude eh considerável, a gente poderia ver uma ação diferente do governo do estado. Entretanto, como age a imprensa no Ceará, Pedro? >> Pitólio, infelizmente, hoje uma imprensa muito amarrada aos três poderes aqui, ao a prefeitura do PT, ao governo do estado do PT, ao governo federal do PT. Então,

é muito difícil a gente ter uma repercussão na mídia de uma denúncia como essa que foi feita recentemente, graças a a a alguns blogs mais independentes. Você falou, Roberto Barros do Ceará Antenado, que sempre também nos tem nos nos traz algumas eh pautas que a gente possa repercutir. O Ícaro também do Alerta Ceará, que também tem tentado nos ajudar nesse sentido. É, agora a gente realmente vê dificilmente as mídias tradicionais repercutindo esse tipo de denúncia, uma denúncia tão séria, mas muitas vezes colocada debaixo e dos tapetes aqui pela imprensa local. Então, eh, realmente quando repercute é só quando existe uma resposta ali do governador. E esse caso, por exemplo, só

veio a repetir quando houve um uma movimentação por parte do governador que teve que ir até o local responder às denúncias da oposição. Então, eh, fica fica difícil muitas vezes um trabalho de oposição sem essa repercussão pela imprensa tradicional, né? seja os jornais, seja eh a imprensa de televisiva, de rádio, mas a gente tenta, como pode, buscar esses parceiros independentes que que acreditam de fato numa imprensa livre, que a gente possa tentar repercutir através desses amigos, parceiros que acreditam do nosso trabalho de oposição. Mas realmente hoje, infelizmente, são poucos os meios de comunicação que nós temos para conseguir fazer eh esse trabalho de oposição aqui no estado do Ceará. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem

mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Estamos conversando com o deputado estadual do PL do Ceará, Pedro Matos. Pedro, Max Cardoso, Max tem uma pergunta para ti. Pois não, Max.

Eh, boa tarde, deputado. É prazer falar com o senhor por aqui. E eu queria que o senhor contasse um pouquinho para paraa nossa audiência a situação do Ceará, principalmente em relação ao crime organizado, às facções eh do narcotráfico. Porque, se eu não me engano, no próprio Ceará a gente teve exemplos aí, o próprio André Fernandes fez vídeos gravando de cidades fantasmas, algo que chocou boa parte da população. Isso ainda existe, isso ainda está acontecendo? Essas cidades

fantasmas ainda eh existem aí pelo Ceará, deputado? >> Isso, Max. Infelizmente, a gente teve uma denúncia e de vários deputados eh prefeitos e e parceiros assim que que conseguem fazer esse denúncia ao crime organizado, eh, de uma cidade chamado Iraponga, no interior aqui de Morada Nova, que foi de fato totalmente eh retirada, né, a população totalmente retirada daquela localidade. O que acontece é que a partir do momento que existe uma guerra entre as facções e Comando Vermelho, Guardião do Estado, PCC, eh, TC, agora tem uma outra, eu acho que é TCO, eles eles se eh entram em guerra e muitas vezes o maior eh prejudicado na naturalmente é a comunidade que vive ali, que está vivendo em pé de guerra e uma das facções decide simplesmente expulsar a população. eh das suas casas. Aconteceu isso

emiraponga, né, no interior do estado aqui do Ceará, no município de Morada Nova, um distrito totalmente esvaziado. E o que está acontecendo aqui é um pouco do que veio acontecendo no estado do Rio de Janeiro. Nós tivemos conversas com alguns especialistas que vem acontecendo aqui no Ceará. É algo que aconteceu há 5 anos atrás no estado do Rio de Janeiro, que é a o fortalecimento dessas facções, do poder aquisitivo delas perante outros negócios, não tão somente mais quanto a questão do da venda de droga, da venda eh direta do do da droga para o usuário. O que tá acontecendo hoje são os pedágios cobrados para empreendedores, muitas vezes restaurantes, bares, muitas vezes a cobrança de gaios, de telefonia, de água. Então eles passaram a ter um

domínio ali naquela região e muitas vezes saem até como pessoas boas perante a comunidade pelo fato de promoverem eh o dia dos pais, o dia das mães, o dia das crianças, ações sociais. Então, a gente tá vivendo um momento muito delicado, porque a partir eh dessas facções, do crime organizado e da guerra que envolve eles, eh eles passam a ser os líderes ali da comunidade, porque o estado passa a não conseguir adentrar naquela naquela região. E o que vem acontecendo também, Marx, é o fato eh de do cidadão de bem que mora muitas vezes numa localidade não conseguir frequentar uma outra comunidade em decorrência de ser dominada por uma outra facção. É, eu cito o exemplo de pessoas que do bairro de Vila, do Vila Velha aqui em Fortaleza, não consegue atravessar uma rua porque o posto de saúde que está eh naquele mesmo bairro, naquela mesma região, está a partir daquela outra rua sendo dominada por outra facção. Então, é muito triste muitas vezes eh ver que as pessoas de bem não conseguem trabalhar em outra localidade pelo fato também daquela outra localidade ser dominada por uma outra facção. Eh, isso

eh tem se sido frequente no nosso município. Em vez ou outra existem a aquela aquele aquela falsa paz entre as facções e e às vezes o nível de homicídios cai no estado. Só que é uma falsa impressão. No final das contas, não foi uma ação efetiva do governo, não foi uma ação efetiva do Estado, foi simplesmente uma paz ilusória que foi um combinado entre as próprias facções. >> Pedro, eu vou passar para Eduardo Sares, mas antes eu preciso só fazer uma ponderação. Eu estive na em em El

Salvador, em São Salvador, na posse, participei da posse como convidado do Buquelli pro seu segundo mandato. Eu estava num táxi e o taxista disse o seguinte: "Pitor, perdão, eh, conversava o cara". Ele falou assim: "Olha aqui, daqui eu não poderia passar porque daqui pra frente quem tomava conta era uma outra pandirra, uma outra gangue". Então, se fosse em tempos de crime em El Salvador, o senhor teria que descer aqui e teria que pegar um outro táxi porque eu não podia passar dessa dessa avenida. A mesma situação de São Salvador, a mesma coisa. Agora, Edu, eh,

o o deputado Pedro Matos, ele falou sobre a o IR, o o Iraponga. Eu rapidamente coloquei aqui na na inteligência artificial sobre o Iraponga. Olha o que aparece. É assustador. A população do distrito de Uiraponga, localizado no município de Morada Nova. Eu perguntei número de

habitantes. A população está estimada em aproximadamente cinco famílias. Quando eu olhei e falei cinco famílias. Resto do texto. O vilarejo que antes possuía cerca de 2000 moradores, foi esvaziado após uma violenta disputa territorial entre facções criminosas.

Essa é a realidade do Ceará. Hoje eu estou falando de Uiraponga, 2.000 habitantes. Hoje tem cinco famílias expulsas, as as 2.000 pessoas expulsas pelo crime. É

>> essa é a realidade do Ceará e do deputado Pedro Matos na tua escuta. >> É um completo absurdo. Vira quase um principado do crime organizado, né? Um domínio do município do crime organizado. Eh, boa tarde, deputado.

Prazer em falar com você. Eh, eu gostaria de saber, me permita, duas perguntas breves. Uma, como se como está sendo, né, você como deputado estadual do PL também, o André Fernandes, sendo filiado ao PL, o respaldo ao André Fernandes, tendo em vista a atuação dele, eu vi aquele caso que ele denunciou envolvendo um idoso que foi morto a pauladas, a população com medo de denunciar anonimamente, porque a polícia eventualmente poderia passar informação aos bandidos. Então elas as pessoas ficam com medo e omissas e o André Ferdantes tá fazendo essa denúncia. E o outro seria o que que a qual a importância dessa aliança com Ciro Gomes que viabilizaria o combate ao crime organizado com a atual situação do Ceará? Deputado, obrigado.

>> Obrigado, Edu. Eh, olha, o André tem conseguido articular aqui conosco perante todos os parlamentares a nível de municípios, vereadores de Fortaleza, deputados estaduais, a própria bancada deputada federal, uma unanimidade em torno do nome dele como presidente estadual do PL. ele, com a jovialidade dele, conseguiu dialogar com todas as alas do partido. Isso tem sido muito bacana por parte dele. E nós temos respaldado essas decisões dele. Claro

que às vezes a gente fica até preocupado com as denúncias que ele realiza, né? Vai além. Esse da maconha, ele passou da fazenda da maconha, ele passou praticamente dois dias lá com apenas dois policiais fazendo essa retaguarda dele. Acionou a polícia. A polícia chegou lá só 3 horas depois. Ele até me

contou, me confidenciou que ficou até um pouco receoso, porque ele avisou a polícia, a polícia só chegou 3 horas depois, em algum momento ele chegou a pensar: "Poxa, será se eu tô mesmo sendo protegido aqui? Será se não vai acontecer nada além, né?" Então, realmente é coragem por parte do André muitas vezes eh fazer essas denúncias. Eu mesmo, muitas vezes, quando ando nas comunidades, o pessoal olha: "Ah, você é do PL? É bolsonarista, não anda aqui, bolsonarista que não se cria". Muitas

vezes a gente vê que vem por parte dessas eh lideranças vinculadas ao crime organizado e a e as facções. Então, eh eh assim, a gente tem que ter muita força, muita eh muito eh vocação para também est fazendo essas denúncias e não não recuar, não baixar a cabeça, né? Porque eh às vezes a gente se coloca em situações de risco mesmo, mas acredito que a gente tem se protegido, a gente tem se defendido para que não tenha esse tipo eh de avanço do crime organizado perante o nosso trabalho, nossa atuação parlamentar. E essa relação com o Ciro, você citou bem e eu e a gente tem visto, foi uma uma aliança muito proveitosa também para desse grupo que tá se juntando contra o PT aqui no estado do Ceará. Fizemos uma aliança também paraa gente conseguir conduzir aí uma possível candidatura eh pré-candidatura ao Senado do PL. Isso tá sendo bem desenhado aqui.

O Flávio deu esse direcionamento para a gente conseguir fazer essa aliança em prol dessa candidatura ao Senado do PL. A gente tem tinha consciência nas nossas conversas internas que o PL sozinho eh no estado do Ceará não conseguiria derrotar o PT. Então, uma composição que foi o que ocorreu na eleição do segundo turno do André, que quase nós elevávamos essa eleição e ganharíamos do PT por um detalhe, 8.000 votos no segundo turno nós não ganhamos. Essa composição que veio a apoiar o André nesse momento de governador do estado, o melhor nome pra gente conseguir juntar as oposições aqui seria o do Ciro e consequentemente a gente fazendo uma ampla força aí para derrotar o PT aqui no estado do Ceará.

Inevitavelmente, por mais que o Ciro não declare o apoio ao nosso candidato a presidente, que é o Flávio, nós vamos conseguir ter um palanque para furar a bolha, eu diria, de eleitores que não votaram no Bolsonaro na eleição passada, mas que podem vir a votar no Flávio nessa eleição. Então, acho que foi uma eh está sendo uma condução e uma aliança muito oportuna, vai ser boa para o PL e será boa para o PSDB, que deverá derrotar o PT aqui contra o Ciro Gomes, contra o o É mano de Freitas do PT, né, através do nosso candidato Ciro Gomes. П.