---
video_title: "Hacker foragido de operação sobre o Master chega a São Paulo após prisão em Dubai"
video_id: hYCc6gAwBIw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hYCc6gAwBIw
video_date: 2026-05-18T15:07:00+00:00
video_description: |
  Um dos alvos da 6ª fase da Operação Compliance Zero, que estava foragido desde quinta-feira (14) e foi preso neste sábado (16) em Dubai, nos Emirados Árabes Unidos, chegou ao Aeroporto Internacional de São Paulo, em Guarulhos, nesta tarde, após ser deportado. Victor Lima Sedleimar é suspeito de ser um dos integrantes do grupo "Os Meninos", que era "especializado em ataques cibernéticos, invasões telemáticas, derrubada de perfis e monitoramento digital ilegal" e atuava em benefício de Daniel Vorcaro, dono do extinto Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá, Pitólio. Um dos alvos da sexta fase da operação Compliance Zero, que estava foragido desde a última quinta-feira, foi preso no sábado em Dubai, nos Emirados Árabes Unidos, e ele chegou ao aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos, após ser deportado. Víor Lima Slimar, ele é suspeito de ser um dos integrantes do grupo Osmeninos, que era Ptol, um grupo especializado em ataques cibernéticos, invasões telemáticas e também derrubada de perfis e monitoramento digital ilegal. Ele atuava em benefício do banqueiro Daniel Vorcaro. Ele foi um dos alvos de mandado de prisão na mais recente fase da compliance zero, que foi deflagrada na quinta-feira da semana passada. As

prisões preventivas foram decretadas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo. No entanto, esse cidadão aí, o Víctor Lima, ele não tinha sido localizado na quinta-feira pela autoridade policial. De acordo com informações preliminares da PF, foi feita uma cooperação policial via Interpol com a polícia de Dubai. O Vittor foi localizado no aeroporto de Dubai, não foi informado se o suspeito estava saindo ou chegando ao aeroporto. Ele foi levado à sede da Polícia Federal na Lapa, zona oeste de São Paulo, eh onde passou por audiência de custódia.

ele permanecerá eh sob eh eh permanecerá custodiado aí pela justiça. Esse cidadão, Ptoli, ele é um participante, repito, daquele grupo Os Meninos é uma das pessoas envolvidas aí no caso do Banco Master, um dos que ajudava o Daniel Vorcaro a acessar conteúdos eh digitalmente, né? Nós falávamos aqui já algumas semanas que o Daniel Vorcaro tinha acesso a decisões judiciais porque tinha acessado não só a o sistema da Polícia Federal como também do Ministério Público Federal a informações de que poderia ter acessado até sistemas digitais da Interpol para entender e ele ter aí eh de forma adiantada, né, decisões relacionadas à pessoa dele do Banco Master. Então esse cidadão, o Víor Lima, é um dos acusados de envolvimento nesse caso e segundo a Polícia Federal, seria o cabeça dessa operação digital de hackeamento para hackear e também não só para hackear e essas instituições, mas também desafetos políticos do dono do Banco Master, >> onde ele foi preso, Barros, >> Dubai. >> Hum. Eh, dá uma busca aí para mim, por

gentileza. Para onde viajou o ministro Alexandre de Morais? Eh, no final do ano, dá uma pesquisadinha aí para mim, Barros, para onde viajou o Alexandre de Morais, o ministro, né? Aquela viagem ali de para descansar, né? Tem aí já informação.

>> Foi no final do ano passado. >> É, final do ano passado, né? Eu eu tô perguntando, sabendo a resposta, mas não sei se a pesquisa que fará Barros trará elementos necessários. >> Ele com a esposa Viviane Barce viajaram para o para Dubai, né, no final do ano passado, >> onde eles ficaram pelo período de ano novo, né, no final de 2025 para 2026 passaram um reveillon em Dubai. >> É, a turma do Vcaro gosta de ir para Dubai, né? A turma do do Banco Master, né? E os

agraciados com contratos milionários, eles gostam de ir para Dubai, né? Eu queria entender o o que o que vai na mala, né? Eh, o que entra na conta. Eu queria entender, sabia? E e eu não tô brincando não. Isso não é uma fala

retórica, não é uma fala de o de alguém, né? Eu sei tudo que aconteceu. Não, não, não, não, não. Eu, eu, nós estamos aqui no andar de baixo, amigo. Eu adoraria saber, né? Porque para onde estava indo

o Daniel Varo quando foi preso? >> Para Dubai. >> Para Dubai. Tá. Então, o Daniel Varo estava indo para Dubai quando foi quando foi preso e o rapaz lá não conseguiu bloquear, né?

Tá aí. A família dos 129 milhões passa o ano novo em Dubai. Tá, entendi. Aí o garoto aí agora, o hackerzinho, tal, preso em Dubai. Entendi.

É muita coincidência, não é? Eu de verdade, eu queria queria saber, queria saber, né, o o que tá por trás, né, de viagens, né, da turma. Todos t algo em comum. Não dá para dizer que não, hein, Vivi? Não dá para dizer que não.

A partir do momento em que tem eh dinheiro dinheiro do máster na contratação do escritório da senhora, né? Para mim o o hacker foi pago como? O hacker com dinheiro do quê? Do Banco Master. Tá?

Então o escritório da senhora foi pago com dinheiro do Banco Master e o hacker também do grupo dos amigos pago com dinheiro do Banco Master. Então vocês são iguais, né? Do ponto de vista do recebimento, do dinheiro, do recurso, vocês são iguais, tá? Mas eu queria entender o motivo pelo qual, né, todos os caminhos nos levam a Dubai. Estranho, né? Estranho.

André Mendonça, faz uma gentileza para nós, filho. Vaza logo tudo isso aí. Te vazar. Esquece de computador ligado. Não sei.

Podia fazer alguma coisa para para deixar a semana um pouco mais, né, cheia de emoção. Tá muito devagarzinho. A gente começou uma semana meio patinando, meio correndo na esteira, sabe? Sem sair do lugar, falando de Messias, falando umas coisas aqui. Joaquim Barbosa.

A gente podia ter um pouco mais de emoção. Acho que seria legal, um pouquinho mais de emoção hoje, né? A gente um vazamento legal, geral, né? da da do Banco Master, que você acha? Ó, agora a gente vai vazar dos nove celulares, três celulares do Vocaro e vem aí mais, sabe? A gente faz uma uma chamada legal,

não perca na próxima semana mais vazamentos, pô, para dar um pouquinho de emoção. Tá muito devagar, sabe? Eu não, eu eu eu crio uma expectativa sobre isso, mas ela vai ficando ali cada vez mais frustrada. Quando a gente vê vazamento seletivo, isso enche o saco. Vazamento seletivo não é legal. Não é

legal. Em que sentido, Pitôle? Pô, agora a gente vai dar uma ferradinha no Flávio no dia 13 de maio, dia 13, né? É, embora dia de Nossa Senhora de Fátima. É, mas é um dia 13. Essa turma não liga muito

para isso, né? Essas questões religiosas, né? Não apetecem essa turma. Então, no dia 13, a gente vamos dar uma ferradinha no Flávio no dia 13. Vamos aí, pronto. Dá aquela vazadinha no

Flávio de uma coisa que não tem nem pé nem cabeça, porque é dinheiro privado para financiamento privado, tal. Tá legal aí, final de semana. Tá muito calmo isso aqui, hein? Tá muito, não é? Tá muito calmo. Então vamos falar do

Lula que ele deu uma uma consultoria, apareceu uma consultoria pro Vocar. Vamos, André Mendonço, faz uma gentileza para nós. Já quebra giro disso aí. Vamos saber quem colocou a boca no charuto, sabe? Vamos ver como é que foi ali do o Cine Tranquoso, que dá uma emoçãozinha na turma, não é verdade? Acho que tem

elemento de sobra para isso, né? A gente poderia eh quem sabe eh contar com com o o carinho, né, do André Mendonça e e colocar uma pimentazinha na semana que começa, tá muito leve, tá tá muito tranquilão, né, hein? Não seria legal? Eu acho que seria legal, né? Deixa vazar.

Por exemplo, a gente saberia porque Dubai ou não saberia? Olha, já compraram as minhas passagens para Dubai? Olha, Dubai tá reservado o hotel. A gente saberia o motivo, né? O que foi na bagagem, o que voltou na bagagem. Não sei, não sei. Poderia

vazar, não poderia? Você não adoraria? Ah, a semana ia ficar legal, hein? Ia começar divertidíssima a semana, porque nesse filme eu tô torcendo pro jacaré. Mas não tem dúvida, não tem a menor sombra de dúvida.

Enquanto isso, a gente espera, né, André Mendonça, atende a gente aí, deixa vazar. Esquece ligado do computador aí com o arquivo aberto, sabe? Hã, não ia ser legal. Ah, eu adoraria. Eu adoraria.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.