---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 25/05/2026"
video_id: npQOa0Zy_2w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=npQOa0Zy_2w
video_date: 2026-05-25T21:13:47+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

Auriver de Brasil, 15:03. Agora são 3:3. Quando abrem-se os microfones. >> É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2

milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auriverde apresenta, apresenta, >> Radar Auriverde Brasil.

>> Apresentação Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima, uma ótima tarde, uma ótima semana para você. Radar Auri Verde no ar. São 15:4. Segunda-feira está no ar o radar. Auri

Verde. Nós vamos juntos até às 5 da tarde, levando tudo o que é notícia no Brasil e no mundo para você. Um espaço para análise, opinião, tudo isso com a marca da Auri Verde Brasil, a voz da direita. E se você tá com a gente pelo YouTube, chega e deixa o seu polegar, a sua curtida, é muito importante pra gente. Deixa eu ver quem já chegou por aqui. A Ktia Nunes está com a gente. A

Brigite Dagan de Santos também, a Luci Freitas, a Luía Fernandes, a Audácia Aparecida, Zaine, Vera Lúcia Moura também, meu xará Silvio, Jaime Gaúcho, a Marília Lima tá perguntando: "Cadê o Lulinha?" Pois é, Marília, pois é. e também a Marília Araújo com a gente, o Rner do Rio Grande do Norte, a Quitéria de Franco da Rocha em São Paulo. Crist, muita gente chegando por aqui e eu também peço para você que tá com a gente pelo nosso canal no YouTube para compartilhar a nossa transmissão. Traga mais um para cá, pra nossa Fortaleza. E

quando eu falo Fortaleza, já tá aí na sua tela a comunidade Auri Verde Brasil. Você está a um QR code de distância para se tornar membro da nossa comunidade, da nossa fortaleza e ter acesso aos bastidores da política num território 100% livre e soberano, sem a patrulha dos algoritmos, sem a censura dos gabinetes de Brasília e nem das plataformas. Um território 100% nosso, onde você pode bater um papo, é patriota com patriota, pode apresentar a sua empresa, falar do seu negócio, dividir os seus valores com aqueles que pensam como você. Você tá em casa, você tá na casa da direita ao garantir a sua assinatura. Hoje mesmo vai ter também um canal VIP com Alexandre Pitoli, camiseta exclusiva, camiseta da comunidade Auri Verde, um selo oficial de membro fundador, tudo isso e aquela história é paz de espírito ou o seu dinheiro de volta. um ambiente

100% seguro, você assina e se depois de 15 dias, no período de 15 dias você entender que não é exatamente o que você queria, não tem problema. Nós devolvemos 100% do seu investimento sem pergunta, sem burocracia, sem letrinha miúda, sem ressentimentos. É um espaço especial. Eu tenho certeza que se você ingressar hoje mesmo, por que não? semana tá começando na nossa comunidade, você vai ter acesso a muitas informações que pela nossa transmissão mesmo acabam não chegando até você, porque é um espaço nosso, é um jeito diferente de conversar. Dito isso, quero

dar boas-vindas, boa semana, meu amigo Dárcio Bracarense. Agora sim, segunda-feira, começando a semana com a gente. Dárcio, tudo bem? >> Grande Silvio Navarro segundo, né? Encerramos na sexta, abrimos novamente na segunda para poder conversar sobre esse Brasilzão que dá tanto dor de cabeça, mas que é um país maravilhoso e que merece rumo melhores, né? E com a

audiência de vocês e com vocês compartilhando o link da Aur Verde, com certeza a gente vai fazer esse Brasil melhorar mais rápido com informação e informação de qualidade. Então compartilhe aí no grupo da família e vamos ajudar a quebrar esse algoritmo sensor e vamos em frente que hoje o programa tem muito assunto bom. Pois é, Dárcio, meus amigos que estão com a gente pelo rádio, quem tá com a gente pelas redes sociais, tá nos assistindo aí pelo YouTube. Por Eu reforço redes sociais. Queria começar o programa de hoje um testemunho. Final de

semana, sábado, para ser bem preciso, sábado tava lá navegando pelas redes sociais. Passo bastante tempo nas redes sociais, evidentemente é do ofício hoje passar bastante tempo lá. aliás, se não censurarem em algum momento, porque é uma obsessão da esquerda aí desse consórcio de poder. E passando pelo Instagram, foi exatamente no Instagram em que eu percebi algo diferente e já aprovei também. Se você não segue a conta do Instagram da Auri Verde Brasil, o dia é hoje, a hora é agora. Um perfil

importante para você acompanhar o noticiário. Você também tem ali conteúdo dos analistas, os cortes. Siga o @daiureverde no Instagram. Siga também o Dárcio Bracarense, tem a minha conta lá também. Mas do que é que eu quero falar aqui?

Num dado momento, eu tô no estado de São Paulo, eu começo a ver propaganda. Propaganda rolando aqui, ó, passando o celular rolando. Propaganda do governo Lula sobre obras no estado de São Paulo, ou seja, direcionadas, para ser mais exato ainda, metrô de São Paulo no Instagram. Eu achei aquilo curioso. E aí falei, deixa eu dar uma olhada nas outras redes sociais, Facebook, bingo, a mesma propaganda. obras do governo de São

Paulo, mas bem direcionadinhas para o público de São Paulo. Tráfego, para quem inclusive trabalha com redes sociais, essa palavra vai é mágica, vai entender do que eu tô falando. Para quem tráfego talvez pago, ah, tráfego pago, tão investindo em propaganda para as redes sociais locais em São Paulo do governo Lula, buscando o PT, buscando voto. E aí eu falei: "Não é possível. Vamos pesquisar reportagens. Deixa eu cair nos portais

de transparência. Vou fazer reportagem também. No mesmo sábado, no mesmo final de semana, ó, 23/05, o Estadão tinha uma matéria. Vamos ver se o LAN consegue colocar na sua tela a matéria, a manchete que dizia: "Governo Lula dobra gastos e paga R 21 milhões deais em anúncios no Instagram e no Facebook." E a reportagem diz: "As postagens citam investimentos no metrô".

Eu falei: "Ô, não, tô maluco." Era exatamente isso. No metrô e infraestrutura em São Paulo, Bahia e Ceará, é onde o governo Lula colocou dinheiro para fazer pré-campanha com o seu dinheiro, com o nosso dinheiro. Nós pagadores de impostos, potenciais eleitores, recebemos notícias, entre aspas, na verdade, propaganda do governo Lula nos estados de São Paulo, Bahia e Ceará, os dois grandes colégios eleitorais decisivos nesta eleição do Nordeste. Bahia é o maior colégio eleitoral do Nordeste e Ceará e São Paulo, que é onde se briga por voto. São Paulo, maior colégio

eleitoral do Brasil, tem 23% do eleitorado, tá aqui concentrado nesse gigante estado chamado São Paulo e onde se decide a eleição. Então, o governo Lula colocando o nosso dinheiro para fazer propaganda no Instagram e no Facebook para quem mora em São Paulo, na Bahia e no Ceará. Esta reportagem tem ainda uma tabela de propaganda pré-campanha feita pelo Estadão. Também temos esse gráfico, Lanza, se a gente conseguir mostrar ali os 10 temas que o governo tá na sua tela, os 10 temas que o governo gastou mais dinheiro para divulgar anúncios. Aí tem lá o que eles chamam de entregas, o PAC, tem o imposto de renda, eu passei por essa também. No

meu Instagram, passou essa propaganda no Facebook também. governo eh resolveu o problema do imposto de renda para quem tem renda até R$ 5.000. Tava lá a escala 6 por1 de trabalho que nós falaremos neste programa hoje, tá lá, segurança pública, isso direcionadíssimo para São Paulo, Bahia, Ceará, que são os estados que onde ah níveis de criminalidade explodiram. São Paulo. Eh, não preciso

nem entrar em detalhes. Essas últimas operações envolvendo PCC, por exemplo, Lula falando o tempo todo sobre segurança pública, até de celular roubado andou falando de novo tema do programa de hoje. Olha, tem lá também pé de meia, o botijão de gás, aquele que a Jan já fez campanha, tem CNH, tá tudo ali, tá? tá n tá na nesta reportagem do Estadão. Mas o que eu queria destacar antes de passar pro Dárcio, repetindo e agora com palavras do Estadão, o governo Lula da Silva gastou entre janeiro e maio, né, até meiados de maio, R milhões deais em anúncios no Instagram e no Facebook para divulgar investimentos em estados e programas que possam servir de chamaris em ano eleitoral.

O valor é quase o dobro daquilo que foi desembolsado no mesmo período no ano passado. Procurada a SECOM, a Secretaria de Comunicação da Presidência da República, não se manifestou. Essas as primeiras informações de hoje, meu caro Dárcio bracarense. Pois é, Silvio, a questão toda é que eh é um tanto assustador como que isso veio escalando num volume inacreditável. Eh, logo no primeiro ano de governo Lula, ele tinha lá o ministro Montanha, que fez uma licitação, não sei se todos vão lembrar, que foi a maior licitação de comunicação da história. E dias antes

um jornalista publicou quem seriam os vencedores daquele edital e acertou, porque era um edital direcionado. Depois a gente é surpreendido com o fato de que nunca antes na história desse país, frase que o presidente gosta tanto, os canais de mídia receberam tanto dinheiro, sobretudo aquela emissora famosa e poderosa. Depois essa notícia de que eles estão investindo muito pesadamente nas redes sociais. Lembrando, Silvio Navarro, que no ano passado o governo Lula estava gastando mais com as propagandas das benesses do que até com serviço de utilidade pública. Isso foi manchete da Folha de São Paulo. Eh, de modo que ele

já tinha eh ampliado o gasto com publicidade de uma maneira absolutamente despudorada. Ou seja, nós temos um governo que aposta que a propaganda pode eventualmente ocultar a criminalidade, ocultar as mortes, inclusive de indígenas que aumentaram e eles ocultaram os dados e de repente aplacar, eliminar a fome da população por conta da inflação. População essa que não consegue mais sequer se alimentar como se alimentava antes. é o gasto do dinheiro público sendo jogado no processo eleitoral. E o alvo São Paulo é bem característico, porque ele precisa combinar esse jogo, Silvio Navarro, com o seu Sidônio, porque de um lado eles gastam dinheiro para poder tentar melhorar a imagem do PT em São Paulo e de outro o Lula culpa o Hadad por todas as tragédias do seu governo, como foi no caso da blusinha. Como é que fica essa

situação? tem aí uma dissonância cognitiva, para não dizer uma contradição de publicidade. >> Nós vamos falar mais sobre isso ainda, Dar, porque tem a outra metade da história. Daqui a pouco entram as agências de publicidade. Mas antes queria trazer um recado para você, pra gente começar a semana falando de saúde, falando do magnésio 5.0, melhor do

mercado, da Lírius Suplementos. E olha, você que acompanha a gente aqui na Auri Verde, já sabe, a gente vem batendo na tecla do Magnésio 5.0 há um tempo. E o mais legal é ver o retorno dos nossos ouvintes, quem já usa, quem aprova, quem indica, porque sentiu a diferença na pele. Mas me conta por que a Lírius reuniu logo cinco tipos de magnésio numa única fórmula? Meu caro Daniel, seja

muito bem-vindo. Uma boa semana para você também, meu amigo. >> Obrigado. Obrigado, Silvio. Uma ótima semana para você também, para todos os ouvintes da Auri Verde. Ô, Silvio, eh,

nós temos vários problemas diversos que acometem o nosso no nosso dia a dia, que compromete a nossa saúde. Tem pessoas que têm dificuldade para dormir, tem pessoas que têm dificuldade para acordar, não consegue acordar bem no dia seguinte acorda, mas fica ali naquela leseira, fica numa preguiça, um desânimo, um malestar, um mau humor danado. Às vezes, eh, outras pessoas reclamam de dores, tá constante reclamando dor de cabeça, dor muscular. Por que que eu tô te falando isso? Porque você perguntou por que que a Lírios resolveu fazer um magnésio com cinco tipos de magnésio?

Por conta disso, porque ele vai agir na musculatura. Ele tem um magnésio específico para relaxar a musculatura. E esse relaxamento, Silvio, não é relaxamento de remédio, não é que você tomou um relaxante muscular, é que o magnésio faz isso naturalmente. E ele manda embora as tensões, principalmente nos dias frios, a gente fica mais tenso, mais encolhidinho, mais tenso, né? Diferente do calor que você relaxa mais. O magnésio é um relaxante

muscular de primeira categoria. Outro tipo de magnésio, ele age para melhorar a qualidade do sono, pra pessoa dormir bem. Outro tipo de magnésio vai agir na parte intestinal. O intestino funciona igualzinho um relógio. Então a dica é: começa a usar o melhor de todos, que é o magnésio 5.0. São cinco tipos de

magnésio e todos eles na forma quelata. Magnésio queelato. Esse é o melhor que tem. Então, se você quer mandar embora as crises de enxaquea, dores de cabeça, dores articulares, né? Dor na articulação, no cotovelo, no ombro, no joelho, nos dedos das mãos, você quer mandar embora as câimbras, use esse suplemento. É um resultado fantástico e

é rápido, viu? Resultado é rápido. Às vezes a pessoa trabalha aí já 5 anos, quase 10 anos já com dores. Ah, essa dor aqui que não em uma semana você vê um resultado maravilhoso, Silvio. >> É verdade, Daniel. E Daniel, olha só,

última semana do mês, finalzinho de mês, o orçamento mais apertado. Quais as condições de pagamento para essa semana, hein, Daniel? Vamos fazer um negócio bacana para você ligar agora direto no laboratório Lírius. Não tem atravessador. Liga direto no 0800 787 4040. Ligação gratuita 0800787

4040. Quem ligar agora vai comprar preço de fábrica. Você só vai pagar 20% do valor. O frete é grátis. Eu vou mandar uma cafeteira portátil de presente para você, fazer um cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver. Vou

mandar essa cafeteira de presente e a creatina vai junto para fortalecimento de massa magra, para fortalecer os músculos. Liga direto para Lírios e aproveite essas condições especiais que acaba logo. 0800787 4040. Silvio, >> até já, Daniel. 0800 787 4040, o número do magnésio 5.0 da Lírios Suplementos.

Agora são 15:21, 3:21 a gente faz uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Eu vou seguindo o assunto só por mais um pequeno período aqui para trazer alguns detalhes importantes. Primeiro, eh, acompanhando o nosso chat. você que tá aí com a gente, não deixe de curtir e também coloca a cidade de onde você tá nos acompanhando. É muito bacana saber

aonde a audiência da Auri Verde Brasil chega. É muito bacana entender que nós estamos no Brasil inteiro e fora do país. Uma audiência que só cresce aqui na voz da direita, na casa da direita. E aí a Cásia Barros acabou de escrever, por exemplo, olha, ela tá no Rio, interior do Rio de Janeiro e recebeu. Ela ela passou pela timeline dela, pelo feed, pelo pelo Instagram dela, passou a mesma mensagem, no caso dela sobre emprego, mas a mesma mensagem do governo Lula. Eh, como disse agora a pouco, o

governo gastando pesado em investimento em redes sociais para falar dos programas do governo Lula, evidentemente, até aqueles que só existem no papel, mas fazendo propaganda com o nosso dinheiro nas redes sociais, São Paulo, Bahia e Ceará, principalmente. Mas veja, ela é no Rio de Janeiro, também recebeu. Então significa que o dinheiro mais pesado, o maior investimento foi eh nesses três estados, mas é claro que isso vai pro Brasil todo. E aí eu também fui procurar aqui a informação eh da justiça eleitoral para que fique bem claro que o governo pode fazer isso até o dia 4 de julho. Depois, se insistirem nesse tipo de propaganda, se continuar rodando, é crime eleitoral.

Ah, Silvio, mas crime eleitoral paraa esquerda não existe no Brasil, a gente sabe. Ele faz campanha antecipada, ele pede votos, eh usa dinheiro do pagador de impostos até no carnaval. Ué, é verdade, mas tá lá, tá escrito. A lei diz que até 4 de julho. Depois disso, a propaganda é somente para casos de necessidade pública urgente, reconhecida necessidade pela justiça eleitoral, evidentemente. Mas ah, qual é a

informação complementar? Como eu disse, agora trago a informação do antagonista, portal antagonista. Nesse faltando 5 meses paraas eleições, né? O Lula renovou o mega contrato de R2 milhões de reais com as agências de publicidade que servem ao governo. Esse mega contrato é dividido em quatro empresas: A nova SB comunicação, a Propeg Comunicação. Essa é bem

conhecida, hein, de governos, hein? Propeg é bem conhecida. Procurar no Google, o Google entrega tudo. Quiser eu ajudo também. a Agência Nacional de Propaganda e a FSB Comunicação são todas grandes, mas a 5 meses das eleições é exatamente isso. O governo renova um

mega contrato desse tamanho. Todos eles foram firmados em 2022, ah, lá atrás, né, ainda no governo Bolsonaro. Ou seja, é mais dinheiro para as agências de publicidade. Exatamente, Silvio. Como eu falei, a verdade é que a gente tem um governo que ele não tem projeto. Se vocês repararem

bem, desde desde a campanha, o Lula prometia cerveja de picanha, mas ele jamais disse como a gente chegaria a essa possibilidade. E desde que ele assumiu, o que a gente viu foi um rombo, né? Eles aprovaram ali e com o Congresso Nacional ainda no final do governo Bolsonaro, a possibilidade de um gasto extra na casa de bilhões. E o governo a partir de então eh começou a mostrar sua face perdulária, leia-se, gastando mais do que arrecadava. Depois que eles perceberam que o dinheiro iria acabar, que que eles fizeram? adotaram as taxações, foram

mais de 30 medidas na direção de saquear a população, de tomar o dinheiro da população e, ao mesmo tempo, apostando na desvalorização da moeda, que também é um imposto. A inflação é o imposto mais cruel, Senor Navarra, é aquele imposto que atinge o mais pobre. E assim o governo tentou equilibrar as suas contas e fazer as suas políticas, não só assistencialistas, mas também uma política de ã de engenharia social, utilizando inclusive o IBGE e a publicidade. Sendo assim, a gente tem esse gasto exorbitante com a comunicação, a fim de ludibriar a população, uma vez que comida na mesa mesmo, a possibilidade de melhoria de vida, a possibilidade de a população investir, né, em um novo negócio, em alguma coisa nova paraa sua família, infelizmente não aconteceu, não existiu e nenhum projeto sustentável foi apresentado ao país. Não tivemos nenhuma obra de infraestrutura e interessante ou importante. Não tivemos nenhum tipo de

investimento no setor industrial, ao contrário, perdemos industrialização. Não tivemos nenhum tipo de investimento no setor produtivo. ao contrário, muita gente saiu do Brasil, inclusive foi pro Paraguai para poder tentar eh melhorar as condições de trabalho e o Brasil tem perdido e o buraco da dívida aumentado cada vez mais, já passou de 10 trilhões. É, se nada acontecer, se não não tivermos uma mudança de governo, e é o que a gente espera aqui na Aurora em Verde, é, é, a gente pode dizer, a gente tem liberdade para falar que temos lado e o nosso desejo é que o Brasil saia desse atoleiro. Se não sairmos desse atoleiro imediatamente, infelizmente, Silvio Navarro, poderemos chegar num ponto de não retorno. E é justamente o

que nós aqui, nossa audiência, nossa audiência esperamos que não aconteça. Verdade, Darce. corroborando e acrescentando ao que você tá dizendo. Eh, nós temos uma oportunidade tão grande, tão grande, de colocar fim a esse ciclo de atraso, de colocar fim ao lulismo, de colocar fim a um ciclo iniciado em 2003 e interrompido sim pela eleição do presidente Jair Bolsonaro. que durante o governo Bolsonaro, o mundo enfrentou uma crise sanitária, enfrentou uma pandemia e o Brasil saiu erguido dessa pandemia por conta do bom governo, por conta daquele período do governo Jair Bolsonaro. Lembrando que também o

PT enfrentou o impeachment de Dilma Russef, mas de novo, nós temos esse governo Lula 3, que não fez nada pelo país, nada. Pelo contrário, a vida piorou. A vida piorou. Então nós temos a oportunidade de colocar fim a um ciclo enorme, longo. Qual foi o grupo político que passou mais tempo à frente do Brasil? Mais tempo no poder? O PT e o

presidente Lula, nós tivemos Lula um, dois, de uma um, de uma quase dois, Lula três. Então, quando o Lula aparece no palanque dizendo que vai, agora é hora de cuidar da segurança pública, nós vamos falar sobre isso na sequência. Ah, o Lula aparece dizendo que é hora de olhar paraa saúde. O que a gente deve talvez eh passar paraa frente para quem ainda não está convicto de que esse governo não, de que o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT? Por que não fez?

Por que não fez? Porque ele não resolveu o problema se ele tem a fórmula. Então é simples, eles são ruim de serviço, não funciona. As fórmulas, inclusive o modelo tá ultrapassado, tá vencido, tá empoerado. O Lula é um fóssil político, mas os quadros da esquerda, os quadros são muito ruins. O Lula não tem um bom

ministro ao seu lado. Eu desafio, qualquer petista, qualquer entusiasta da esquerda a me dar o nome de um ou dois bons ministros do governo Lula não tem ninguém. O Dar falava sobre obras e nessa campanha com dinheiro do pagador de impostos que eles estão fazendo nas redes sociais, eles falam de PAC. Eu me pergunto que PAC? O PAC no passado, nos governos anteriores, era para roubar.

Ah, Lava-Jato deixou isso muito claro. 7 anos e 80 fases da Lava-Jato, investigando o que eram as obras do PAC. A mãe do PAC era a Dilma, mas ali era para roubar. E o PAC 3 não existe, é PAC zero. Não tem uma lombada inaugurada por esse governo. Nem aquela pedra. Se

talvez quem tenha um pouco mais de memória, acompanha a política, lembra da Dilma inaugurando a pedra fundamental, o primeiro pilar. ela inaugurava tijolo, mas fato é que nem isso o Lula não fez porque não tem obra nenhuma, não tem nada para mostrar. Então nós temos uma enorme oportunidade e só será possível pela eleição de um nome viável, de um nome que está na corrida, na pré-corrida, na pré-campanha. O senador Flávio Bolsonaro, ele é o candidato da direita. Qualquer outra invenção agora me parece completamente descontextualizada e qualquer outro nome, para quem gosta de pesquisas, e encerro meu minha fala, eu não sou adepto e torço o nariz para pesquisas, todo mundo sabe, mas para até para quem gosta de pesquisas, o senador Flávio Bolsonaro é o nome viável hoje para disputar essa eleição, só para corroborar aquilo que o Dárcio trouxe. E

já que vamos falar de Lula da Silva, ah, que trazendo primeiro a informação, passa por um, passa por um procedimento de radioterapia superficial no couro cabeludo, tá pessoal? Tá aí na sua tela a imagem, eu vou registrar aqui. A informação foi divulgada pelo Hospital Cío Libanês, que classificou a intervenção como tratamento complementar depois da retirada de um câncer de pele na região no mês passado, em abril. As informações do hospital, da equipe médica, de que dão conta que as sessões de radioterapia têm caráter preventivo e não provocam efeitos colaterais. Com isso, o presidente consegue manter normalmente a agenda de trabalho e rotina diária. Tá dado, tá dada a

informação. Mas agora eu quero chegar numa fala de Lula. Como eu disse, ele eh tem falado pelos cotovelos, feito campanha antecipada e falado muito sobre segurança pública. Eu vou trazer um vídeo que viralizou e hoje é um dos conteúdos eh desta segunda-feira mais exibidos nas redes sociais, essa fala de Lula. Nós vamos comentar na sequência.

Vamos lá, Lanzar. >> Tem especialista que rouba celular que vale cinco vende por dois. consegui comprar o celular por 2000. Ele vendeu para mim porque eu sou bonito. Aí era simples eu fazer isso, ele devolver.

Eu perguntei: "Mas esse cara comprou esse telefone?" Ele comprou. Ele vai ficar me agradecendo porque eu tomei o celular dele. Se ele perdeu 2 R$ 2.000, R$ 3.000, quem é que vai devolver o

dinheiro que ele pagou? Tem muita gente que tá com esse telefone que comprou na boa fé. Como é que eu vou fazer? Sabe uma pessoa que comprou por R$ 2.000, R500, sabe? Entrega seu telefone sem

receber nada. Se eu tirar o telefone dele, eu tenho que oferecer alguma coisa para ele. Se for você, meu compre, que tá com a mão no queixo aí, que passou ali, vi um cara vendendo no celular barato, falou: "Me dá isso aqui 2.000, tá bom, vou levar na maior boa fé, eu não quero prender você, mas eu não quero prejudicar a pessoa que inocenta, por necessidade comprou". Então isso me faz ser um pouco mais humano do que apenas um policial.

Bom, como disse os vídeos, eh esse é um corte que tá eh rodando e ganhou grande tração para utilizar a palavra eh que os especialistas adoram sobre redes sociais. ganhou tração, ou seja, é um dos conteúdos mais acessados no X, no Instagram ainda na tarde de hoje. Dárcio, o Lula, de novo, ele tem uma verdadeira obsessão por celular roubado. Eh, costuma falar eh sobre esse assunto ali. É, você até pode discorrer sobre a questão do crime de receptação que ele descreve, como ele relative, ele visa desde o desde o furto até a receptação, mas o ponto central para mim é ele sempre dá um jeito de atacar, de depreciar a imagem do policial. Agora é

mais é humano ou é desumano? sempre ele consegue colocar o policial de um lado e o bandido do outro, mas a preocupação dele tá com o bandido. A preocupação não tá com um policial que é um pai, que é mãe, que é um avô, que é alguém que sai de casa para defender a sociedade, que arrisca a vida todos os dias para defender o próximo. A esquerda está sempre preocupada com o destino do bandido. A vítima da sociedade, tadinho, que a comida às vezes não é muito boa.

Aí tem um rigor maior na visita íntima. Essa bandidatria é característica da esquerda. Mas repasso para você, Dárcio, é impressionante a obsessão do Lula com celular roubado. >> Ah, com toda certeza. Eh, e é uma indústria, é uma indústria poderosa essa indústria de telefones roubados, inclusive com o fornecimento eh desses telefones para um mercado internacional que comercializa peças.

Isso já foi até matéria de jornal. O que me impressiona não é só a relativização do artigo 180, né, que é o crime de receptação, artigo 180 do Código Penal. O problema todo, Silvio Navarra, é que isso faz parte de um combo. Desculpa o termo, mas temos no Brasil um combo do capeta. É, o combo do capeta funciona da seguinte forma. Você tem um juiz, né, o

Júnior da Luz Miranda, que pune pais que queiram ensinar latim, matemática, inglês avançado, piano pros seus filhos. E aí esses tem que ser condenados, né? Por quê? Porque eles não têm proeficiência em funk, não conhecem a MC Pipoquinha, não conhecem a Anita, não conhece o MC Kev, o Pose do Rodo, né? E não também não conhecem a sertanejo.

Então, nesse caso, tem que punir os pais. Aqui no meu estatus, Silvio Navarro, olha que coisa curiosa. Eu recebi o Narcóticos Anônimos aqui. Eles tm um trabalho importante já há muitos anos no Brasil. É uma entidade absolutamente voluntária que sequer recebe doações. Eu nem sabia disso. Não

recebe dinheiro público também. E eles foram procurar, Silvo Navarro, o CAPS, que cuida de atender pessoas que têm transtornos de toda ordem, inclusive por conta das drogas. E você sabe o que que a enfermeira do CAPS disse para ele, Silvio Navarro, que o Estado brasileiro não pode estabelecer com eles um acordo de cooperação, porque o trabalho deles faz com que a pessoa pare de usar drogas. E não é essa a política atual do governo do do sistema regional do RAPS. A política hoje é de redução de danos.

Então o estado vai comprar a seringuinha, o cachimbinho, né? vai dar toda a ajuda pro sujeito, dar uma bolsa craque para ele poder comprar a droguinha dele, mas não vai fazer com que ele pare de usar droga. Então você tem de um lado um sujeito estimulando o outro a usar droga, do outro um juiz impedindo os pais de educarem seus filhos, do outro Lula falando que tem que tratar o receptador de uma maneira amorosa e por fim uma outra juíza oferecendo cafezinho e agasalhinho pro criminoso, psicopata, assassino, que eventualmente está numa audiência de custódia. Eu pergunto, tem como um país desse dar certo? É claro que não.

>> É claro que não. E, aliás, Dárcio, eh, por falar em segurança pública, também circula nas redes sociais uma série de vídeos sobre uma senhora chamada Deolane Bezerra, influenciadora, tem milhões de seguidores nas redes sociais. Eu me assustei até com o número. Parece que ela tem algo como 20 milhões de seguidores. É algo espantoso mesmo. E advogada, ela foi presa na

semana passada por ligações com o PCC. Ela é investigada por ligações com o PCC, uma grande operação conduzida pelo Gaeco, grupo de repressão e combate ao crime organizado do estado de São Paulo. Aliás, o seu estado d também tem um um gaco que funciona muito bem. o Ministério Público no Espírito Santo. Conheço até alguns promotores, conheci no passado com grandes investigações eh no Espírito Santo. Em São Paulo não é

diferente. E em algumas praças eles eh investigam o PCC, no caso de São Paulo a fundo e descobriram que a Deolan é peça na engrenagem de lavagem de dinheiro e não é peça qualquer. Ela é um nome importante nessa engrenagem. Programa fantástico da TV Globo. Silv, você tá assistindo a Rede Globo, dever de ofício. Eu assisto tudo mesmo. Quando

tem reportagem de verdade, eu acompanho. E tem uma teve uma boa reportagem ontem mostrando isto, inclusive. Mas circulam imagens da senora Deolane com Lula, da senora Deulani com Janja, da senora Deulani falando como ela foi visitar o Lula naquela época em que Lula foi preso, tava na sua cela eh gourmet em Curitiba. E eu fico pensando o seguinte, Dárcio, será que não é isso que o brasileiro, o eleitor, o pagador de impostos e a mídia tradicional não deveria estar batendo o tempo inteiro que já que o problema são amizades, contatos, conversas e o que a Deolane falava do Lula? Será que nós vamos poder, Dci? Finalizo porque a

minha pergunta para você é: será que nós vamos poder usar essas imagens na campanha eleitoral? Será que nós vamos poder exibir como comunicadores, exibir essas imagens nas redes sociais? Ou será que a justiça eleitoral vai mandar barrar como fez na eleição passada em 2022? É claro que não vai ter a possibilidade de utilizar a imagem da Deolan, assim como a gente não poôde utilizar a imagem do Maduro, assim como a gente não pode utilizar o áudio do Elias do PCC, assim como a gente não pode falar sobre muitas coisas, assim como o Bolsonaro não poôde fazer sequer live da sua própria casa. A verdade é que a tendência é que via STF, não TSE, prestem atenção nesse movimento, o STF começa a tomar lugar do TSE. Eh, a tendência é que o STF, mais

uma vez, lamentavelmente, interfira no processo eleitoral. Por isso que é tão importante que vocês compartilhem esse link aqui da Ari Verde e vocês divulguem essas informações. Vocês serão vocês, a audiência da Aur Verde serão a grande força motriz desse processo eleitoral. >> Pois é. Eh, inclusive por falar em audiência, olha aqui nosso chat, a Ana Elisa, Ana Elisa Vargas, por exemplo, pergunta: "Qual o perfil de das pessoas que seguem essa senhora?" Bela pergunta,

Anelisa. É por isso que eu gosto da nossa audiência qualificada, politizada, que sabe o que tá fazendo, que são multiplicadores, que vão levar essas informações adiante, porque nós somos multiplicadores. E não falo isso só eu, Dcio, que estamos atrás de um microfone nesta tarde, não. Todos nós juntos aqui neste programa somos multiplicadores da verdade, da informação limpa e como ela deve ser transmitida. Os fatos. Quer um exemplo? Ô Silv, você

falou da Deolane, para uma foto aí, apareceu uma foto do no Instagram dela, mas e se ela se arrependeu? Será que ela já falou isso? Ela já verbalizou isso? Aperta o play, Lanzar, >> seu olho brilhou, por favor. >> Que que foi? Que que é? Lulinha.

>> Papai. Meu Deus do céu. >> Papai. >> Me dê. Papai, eu amo aquele velho demais. Me julguem.

>> Sério? Você ama velho? Gosto dele. Eu tenho uma foto com ele do dia que ele foi, que ele se entregou lá em São Bernardo. >> Você tem uma foto com ele aqui, ó.

>> Essa mulher é fã. >> Quem? Lula. >> É. >> Por que que pai que eu não tive?

>> Pai que não tive. >> Nunca ganhou R 1 real do governo Lula já adiantando, tá? Paguei faculdade, paguei tudo. >> Pagou faculdade porque tinha um fiéis, né? >> Que fiéis. Paguei pagando, filho. Fi na

unicídio. Por isso que ela puxava mais o saco do Lula agora. >> Não menti. Eu também não minto. Eu sou verdadeira.

>> Por que essa paixão nele? Porque eu sou nordestina e ele é também lá do do mesmo lugar do Pernambuco. Porque olha isso. >> E você um dia antes o terninho que ele fez a missa da Marisa lá em São Bernardo, >> presidente do sindicato. No outro dia ele se entregou. Vem com a Bia branca.

Minha nossa senhora estourada. O Lula aqui deu um abraço nele, eu falei: "Não se entrega não, presidente chorando. A gente fica aqui na porta, ninguém vai entrar. Queria ver a polícia entrar ali. Entrava uma peste, vi que entrava. Tinha

gente, viu? na porta daquele sindicato. Aí eu falei assim: "É, eu gostei bem chique antes de ver." Eu só desmoronei quando eu vi ele, né? Antes de ver ele, eu bem chique. É, boa, eh, boa noite, já

era a noite. Eu gostaria de falar com o presidente. Quem é você? Eu falei: "Doutora Deolan, eu tenho um assunto muito sério." Mentira, só queria ver ele mesmo e abraçar ele. Entrei lá dentro,

falei: "Não se entrega não". Ele: "Companheira, eu vou, mas eu volto". Eu digo, "Deu a bexiga, papai falou, tá falado." Ó, foi uma luta aí. É, meu amigo, tá aí palavras da Deulan agora enrolada até o pescoço com a polícia por ligações com o PCC. Ela tava

falando o Lula aquele abril, naquele mês de abril, quando o Lula foi preso, quando ele se refugiou no sindicato que ela descreve, sindicato dos metalúrgicos, região do ABC paulista, você viu? Ela foi lá dar um abraço nele, ela descreve, falou: "Não se entrega não vamos resistir a uma ordem de prisão da polícia, polícia federal. Vamos resistir Lula. Vamos juntar lá ao povo. Nós vamos nos erguer aqui, fazer um uma revolução, impedir a prisão.

Tárcio, tá aí só pra gente deixar registrado. Por isso que eu digo a importância, a importância de ser multiplicador nesta hora, levar isso adiante. A Deulane é Lula. A Deulane é PT. >> É, não só isso, né? O Lula é o painho

dela, segundo ela própria, né? Agora, só uma informação, Silvio, em primeira mão para vocês da audiência da Aur Verde. É óbvio que eu não venho para cá para poder ficar divulgando a atividade parlamentar, né? Estou aqui na condição de jornalista, amigo do Silvio Navarro e amigo de vocês. Mas contudo, todavia, eu tenho também uma atuação parlamentar, mas sobretudo uma atuação cidadã, Silvio Navarro. E hoje eu conversando com um

outro vereador aqui da Câmara de Vitória, o Armando Fontora, Armandinho Fontora, a gente resolveu entrar com uma representação junto à OAB, pedindo a suspensão cautelar da carteira da OAB da Senora Deolane, assim como a sua expulsão da OAB. Não é possível que a gente possa eh permitir que sob o manto da advocacia o crime continue acontecendo. Que a gente mais está vendo. Reparem, reparem como funciona a dinâmica do crime organizado. As grandes fraudes do país muitas vezes ocorrem com contratos com advogados. Parece que tem inclusive

uma família de um ministro que fez um contrato de R$ 129 milhões deais com fraudador. Sendo assim, a gente não pode permitir que o uso dessa categoria, o uso dessa profissão continue sendo utilizado para práticas criminosas. Porque ela mesmo disse: "Não, estava trabalhando". Não, não, não, isso não é trabalho. Estão sendo assim. Estamos

agora oficiando aí a OAB. Eh, estamos entrando com uma representação porque queremos a expulsão da senhora Deolane da OAB. Muito bem, agora são 15:46, faltando 14 minutos paraas 4 da tarde. Deixa eu trazer mais um recado do Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. Hora de falar de

saúde por aqui e falar com você que sofre de ansiedade, aquela ansiedade travada, nervosismo, aquela inquietação que não te deixa sossegar. Olha, um em cada três brasileiros passa por isso todo santo dia. Só que a boa notícia é que tem um mineral poderoso para devolver a sua paz. Conta pra gente, meu caro GG, agora passando por aqui no o nosso radar Aur Verde. Qual é a relação do magnésio com ansiedade? GG, boa tarde para você.

Ô meu querido, boa tarde para você também, para todo mundo que tá nos ouvindo. Ah, tem tudo a ver, seu viu? Por quando a gente fala de magnésio, a gente tá falando de um suplemento que vai combater, com certeza, a ansiedade. Tem muita gente que sofre, né, com esse excesso de futuro. Ansiedade que atrapalha o sono, ansiedade que atrapalha os projetos. O magnésio ele

relaxa o sistema nervoso, ele combate a ansiedade, a ansiedade que pode trazer várias consequências, até a inflamação no corpo, até assim numa situação mais mais grave, né, numa situação mais extrema, a a ansiedade pode causar até a depressão. Então é importante você cuidar, é importante você diminuir esse pico de ansiedade. E aí o magnésio ele vai fazer isso no seu corpo de forma natural. Olha que importante que é isso, gente. Agora, o grande detalhe desse magnésio, Silvio que a gente sempre fala aqui, é que ele melhora a ansiedade, mas também melhora a dor, melhora o foco, a concentração, relaxa os músculos, ajuda na recuperação muscular, previne câbras, melhora a qualidade do seu sono, porque produz a melatonina, que é o hormônio da noite, do sono. Então você que tá nos

acompanhando agora, quer dormir bem, quer combater a ansiedade, quer ter mais energia à disposição todo dia, tem que ser com esse magnésio, Silvio, >> maravilha, GG. E com promoção, com aquela condição especial, eu tô dizendo finalzinho de mês, né, GG? Aquela condição especial cai uma luva. Exente, meu amigo. Olha só, vamos fazer uma condição para incentivar a audiência a adquirir o nosso magnésio. Você vai

ligar agora 0800 787 4040. Ligou agora. Atenção. Olha só. Olha só. Olha só. Vou

fazer assim, ó. Você vai pagar só 20% pelo produto, um desconto de 80%. E eu vou te mandar presente, hein. Vou te mandar presente, hein. Vou mandar a camisa do Brasil. Camisa do Brasil. E

mais um mês de tratamento de graça. Mais um mês de graça. 0800 787 4040. 0800 787 404 40. Silvio, >> valeu, GG. 0800 787 4040, o número do

Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. A gente faz um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil e falávamos sobre Deolane. Meu caro Dárcio, eu vou girar as pautas aqui, mas eu tenho certeza que seguiremos falando sobre Deulan, porque essa operação da polícia é grande, inclusive fazendo trabalho de apuração com fontes eh que tenho no estado de São Paulo, no Ministério Público e na polícia também.

As informações são que esse caso é grande, que Deolani está enroscada até o pescoço. Eu citei agora a pouco a reportagem do Fantástico de ontem. Ela foi monitorada na Itália, inclusive teve um monitoramento porque eh o esquema de lavagem do PCC é um esquema grande, sofisticado, claro, dando espaço paraa defesa dela, que nega todas as acusações, as as suspeitas, mas é inevitável, é inevitável que essa investigação, ah, ela vai chegar em gente até maior. Ela é uma grande influenciadora, mas isso vai, os tentáculos são longos. Eu só fico realmente questionando se nós vamos poder usar estas imagens. E por isso

tenho repetido essas imagens aqui no nosso radar e nas redes sociais também, enquanto podemos se usar as imagens de Deolani fazendo L ao lado de Lula, trouxe agora a pouco um trecho de um podcast que ela participou revelando mais do que admiração pelo Lula. Ela tá dizendo que ela tava lá no dia da prisão dele, né, abril de 2018 e ela lá com o Lula dizendo: "Não, se não vai se entregar, nós vamos permanecer aqui." As redes dela com imagens com a Janja também. Então, eh, é disso que se trata. Será que nesta eleição nós vamos poder falar de PT e PCC na mesma frase, na mesma fala, na mesma manchete? Nós vamos poder

fazer isso? Porque em 2022 foi proibido ordens de remoção de conteúdo por parte do presidente da época da justiça eleitoral, ministro Alexandre Moraes, da ministra Carmen Lúcia, remoção de conteúdo. Uma reportagem de capa da revista Cruzoé, por exemplo, foi replicada e na época a revista Cruzoé fez uma matéria, a capa dizia assim: "Precisamos falar sobre PT e PCC". E a o replicar desta reportagem foi alvo de pedido de remoção de pedido não, de ordem de remoção de conteúdo. Tô dizendo isso por, Dárcio, eu sofri ordem de remoção de conteúdo. Eu fui

>> eu fui provocado pela campanha do Lula, pelo que a época tinha como advogado de campanha um senhor chamado Cristiano Zanim. Hoje ele é ministro do STF. Eles judicializaram o processo eleitoral com uma dezena, uma avalanche de pedidos de remoção de conteúdo. Esse foi um deles. Tava proibido falar em PT e PCC. Só que a

reportagem séria, reportagem séria essa falava sobre petistas que já foram investigados por ligação com o PCC. A polícia civil do estado de São Paulo tem essas informações, inclusive ex-deputado estadual, vereador na capital paulista, investigado por ligação com o PCC, mas nós somos proibidos. Agora que tem a Deolane e tem foto e tem vídeo, como é que fica, Dárcio? Não. E vocês foram impedidos de falar de uma relação que o Brasil inteiro depois assistiu com a comemoração dentro dos presídios dominados pelo crime organizado. É, é, é, é, é um

negócio assustador. Então, eu só queria fazer um registro, Silvio, que é engraçado como que a gente começa a a ver de hoje, o nosso radar falando sobre o gasto exorbitante do governo Lula com redes sociais, com anúncios no Instagram, no Facebook. Um gasto incrível. E agora a gente começa a entender. O Oruan tem 9 milhões e meio de seguidores, está foragido. O senhor

da Choquei foi preso. A Deolane, que também tem mais de 20 milhões de seguidores, assim como a Choquei, também presa. Parece só parece que os grandes influenciadores ligados ao PT estão tendo problemas para poder fazer a pré-campanha do Lula, sendo assim, mais uma vez, quem pague é o povo. >> Exatamente. Bom, vamos virar a página da Deulane. Depois a gente volta, se for o

Casso. Vamos virar a página da Deolane e girar as notícias do nosso radar. Segunda-feira, semana começando e o senador e pré-candidato da direita à presidência da República, Flávio Bolsonaro, está nos Estados Unidos. Tenho aqui informações eh de vários portais de notícias. O senador Flávio viajou para Washington, já está nos Estados Unidos e tem a possibilidade de um encontro não confirmado oficialmente ainda com o presidente Donald Trump.

Se o encontro ocorrer, imagino que de novo a segurança pública volta paraa pauta. Percebam como segurança pública será tema daqui até o final do ano. Por, e insisto, os polos são antagônicos. Esquerda e direita ficam em lados opostos no corner. Não tem como eh debater segurança pública sem mostrar esse divisor de águas. Como a direita

está do lado do combate às facções criminosas, ao PCC, ao Comando Vermelho, que é a segunda grande facção criminosa no país, mas nós não podemos limitar também a discussão a essas duas facções criminosas, porque o Brasil tem dezenas delas e algumas muito bem ah arrumadas, não só dentro de presídios, mas eh elas funcionam já hoje com uma gama de atividades criminosas também com lavagem de dinheiro, também no em outros estados, não é só falar de São Paulo, Rio de Janeiro e regiões com fronteira, não, não, não. Nordeste também tem facções criminosas pesadas e facções que nasceram lá no Nordeste. Mas quando a gente fala de PCC e Comando Vermelho, a gente fala de narcoterroristas. E esse é o ponto que Lula não consegue conversar com Trump. Mas Flávio Bolsonaro tem essa condição de conversar sobre narcoterrorismo, porque elas são sim narcoterroristas e se fossem classificadas como tal, isso facilitaria o combate internacional, a ajuda internacional para asfixia financeira, para combater não só o envio de drogas. O Brasil é um um um

canal, né? O Brasil é um corredor de escoamento de cocaína produzida na nossa vizinhança. Peru, Colômbia, Bolívia, Venezuela, elas passam pelo território brasileiro e saem majoritariamente pelo porto de Santos, paraa Europa, Estados Unidos também, até Ásia, até o outro do outro lado do planeta. Mas lavagem de dinheiro também em paraísos fiscais por aí. Então tudo isso, tudo isso facilitaria o combate às facções criminosas, mas o PT não quer classificá-las assim com esse discursinho da soberania nacional que nós sabemos para que que é igual defender a democracia, é da mesma família, é da mesma linhagem, da mesma série de precisamos salvar a democracia contra a extrema direita. Vem, vamos

defender a soberania nacional e não classificar PCC e Comando Vermelho como narcoterroristas. Americano não é bobo, né? Donald Trump não é bobo, mas esse pode ser um assunto tratado com Flávio Bolsonaro. O que eh e se esse encontro de fato ocorrer, não é pouca coisa, Dárcio. Não é pouca coisa.

Claro que não. E é impressionante como que a imprensa, ou melhor, a grande imprensa, porque a Ori Verde é um canal de imprensa e está aqui tratando desse tema. Como que a grande imprensa negligencia um convite como esse? Nós temos um senador que preside uma comissão importante no Senado da República, alguém que é pré-candidato à presidência da República, convidado para poder conversar com o presidente da maior potência econômica e militar do planeta Terra. E no entanto, a imprensa trata desse assunto como um assunto paralelo, marginal, colateral, sendo que nesse caso a gente deveria estar aqui discutindo a possibilidade de que o Donald Trump estivesse buscando uma solução pra América Latina e reconhece no Flávio Bolsonaro uma liderança regional.

Afinal de contas, a gente tem a possibilidade de ter problemas aí muito em breve ou soluções em relação a Cuba e outras ações também que podem acontecer, assim como já aconteceram na Venezuela. Será que o Donald Trump tratou desses assuntos com o Lula? Será que o Lula se mostrou simpático a possibilidade de Cuba voltar a ser uma democracia? O que que aconteceram naquelas 3 horas de conversa? Nossa, daria pra gente fazer um programa inteiro dedicado a essas relações com os Estados Unidos e a possibilidade que os Estados Unidos têm de melhorar a vida eh da população da América Latina. Vamos lembrar que se por

um acaso a gente tiver aí, quem sabe no aniversário de Fidel Castro, que tá próximo, né, algum tipo de mudança em Cuba, eu tenho certeza que a situação dos esquerdistas aqui no Brasil ficará bem debilitado, uma vez que a gente sabe que a inteligência cubana opera aqui. A gente sabe, por exemplo, que tem partido político que se reúne continuamente na embaixada de Cuba em Brasília. a gente sabe dessas coisas, a gente apura essas informações. Então, essa visita do Flávio Bolsonaro ao Donald Trump, ela deveria est sendo tratada com um pouco mais de seriedade, de atenção por parte da imprensa. Mas que bom, que bom que assim está sendo, porque quem sabe a gente não pega a esquerda desprevenida.

>> Quer ver outro ponto importante, Dárcio? Se de fato essa conversa acontecer, eu tenho certeza que a liberdade nas redes sociais será assunto, porque é uma agenda comum. Tanto o senador Flávio Bolsonaro quanto o presidente Donald Trump tem essa agenda em comum, a defesa incondicional da liberdade e a liberdade nas redes sociais, ao contrário do PT, ao contrário do Consórcio de Poder, STFPT, que tem verdadeira obsessão por censura, por controle. Controle é a palavra, censura é outra palavra. Esqueçam os eufemismos, regulação das redes sociais, né? É

censura com outro verniz, é mordaça com gravatinha. É disso que se trata. Nós estamos falando de censura. Vide os dois decretos assinados pelo Lula da Silva na semana passada. Um deles é o que eh define o que o que será um ministério da verdade no Brasil, a tal de agência reguladora das redes sociais, onde já se viu, nós vamos ter uma agência com capacidade para remover conteúdo no perío de 2 horas. E num

longo debate que travamos no radar na semana passada, o radar eh tem dárselo bracarense, entre outros tantos convidados, comentaristas da Auri Verde, com notório saber jurídico, com notável saber jurídico, são advogados, são operadores do direito e eles mesmos disseram aqui na semana passada, essa isso é o ministério da verdade. agência reguladora, jamais estaremos defendendo remoção, estaremos indo na contramão de remoção de conteúdo criminoso. Isso nunca. ou nudez eh não autorizada, evidente que não. uma agência para canetar o que pode e o que não pode ser publicado em redes sociais e essa agência ser comandada pelo PT, um partido que tem viés de esquerda ditatorial, um partido que tem entre suas correntes quem defende China, um partido que tem como seu principal líder alguém que não conseguia eh até outro dia condenar Nicolas Maduro, pelo contrário, defende o regime maduro na Venezuela.

Entusiastas da China, repito, que do ponto de vista ideológico tá abraçado a tudo aquilo que tem de entulho ideológico no planeta, a Rússia, aos aatolás do Irã. Nós vamos entregar uma agência para moderar e regular redes sociais para esse pessoal. Então, se isso for tema de conversa, vai ficar ainda mais claro de que lado, de que lado o Brasil precisa estar. Dácio, >> é, não, muito bem lembrado a questão da liberdade de expressão, porque é muito interessante que o Lula tenha editado esse decreto duas semanas depois da conversa que ele teve com Donald Trump. Foi uma provocação. E mais ainda, Silvio

Navarro, tem um ingrediente importante eh nesse momento que foi a notificação do ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, justamente por duas empresas, no caso, né, a Trump Media e a Rumble, que eh entraram com o processo contra o Alexandre de Moraes e o Alexandre de Moraes foi notificado por e-mail, a justiça autorizou e ele já foi notificado. Portanto, ele já recebeu a intimação e o Flávio Bolsonaro está nos Estados Unidos nesse momento chave, aonde temos aí e a justiça americana atuando contra o ministro do Supremo, que foi um cerceador da liberdade de de expressão, foi um sensor, né, até aqui, tem sido um sensor até aqui e que o Lula coloca dois decretos para poder tentar criar um ar de ilegalidade para as maldades que já foram feitas, para as ilegalidades que já foram feitas. Então é um momento importante sobre essa discussão de liberdade e de fato eh é interessante como que a imprensa não tem dado importância para isso. Justamente a imprensa que depende dessa liberdade para trabalhar, isso que é o mais assustador. Eh, bom, mas isso eh, Dárcio, nós que somos, eh, comunicadores, eh, sobretudo, né, você é analista político, tem formação em história, mas o fato é nós comunicadores, isso é algo que causa indignação, né? Vivi, vivi para ver

parte da imprensa não se escandalizar com censura. vivi para assistir tudo isso. Impressionante. Achava que isso de alguma forma eh era só um pesadelo momentâneo que eles iriam acordar. Mas o fato é que na semana passada, com exceção de um editorial aqui, um comentário ali, ninguém se escandalizou com esses decretos. Ninguém. É

impressionante como a eleição vai chegando e aí não tem jeito. esse pessoal que diz diz que não tem lado. Bom, aí eles acabam mostrando a cara, né, em detalhes como esse, já que, por falar em detalhes, já que o Dárcio citou, ah, e citado foi Alexandre de Morais, nesse caso, citação do ponto de vista jurídico, Moraes foi citado por e-mail em ação nos Estados Unidos e tem 21 dias para sua defesa. Eu vou trazer aqui uma reportagem do site Poder 360. E o LAN já jogou na tela o documento, o documento da citação. O advogado Martin

Deluca enviou uma citação ontem ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, por e-mail, para que o magistrado responda a um processo movido pela rede social Rumble e pela Trump Miria nos Estados Unidos. Deluca publicou a intimação judicial no seu perfil no X. Foi de lá que eu peguei essa imagem. De acordo com o documento, Morais terá 21 dias para responder à petição inicial. Caso não apresente defesa, o processo será movido à revelia sem a participação do ministro.

Bom, a Trop Miria é proprietária da da Truth Social, rede social do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. As companhias acionaram a justiça norte-americana no ano passado para contestar decisões de morais que determinavam a remoção das plataformas de perfis de influenciadores que apoiam o presidente Jair Bolsonaro. As empresas alegam que as ordens violam a primeira emenda da Constituição americana e a primeira emenda é sagrada nos Estados Unidos porque a primeira emenda protege a liberdade de expressão. Esse processo estava paralisado desde o ano passado por falta de citação formal do ministro brasileiro. Em fevereiro desse ano, os advogados das empresas pediram autorização para notificação por e-mail.

Eles argumentaram que os canais formais de contato com Alexandre de Moraes teriam sido bloqueados. Martin Deluca disse nas redes sociais que tentou por muitos meses notificar o ministro do STF por meio da convenção de AIA, processo formal de tratado para notificar um réu em outro país. Bom, ah, notificado por eh pelo X pelas redes sociais um dia, hoje Alexandre Moraes, né, ele que gostava de notificar as pessoas pelas redes sociais, hoje ele é notificado por e-mail, Tárcio, tá aí autorizado pela justiça, está, né, notificado pelo Xiai, agora aconteceu. É, quem com ferro fere, com ferro será ferido. Quem com a internet provoca, com a internet será provocado. E tudo isso

na mesma semana em que Carlos Ambelli ganha liberdade. Sinceramente, isso tem um sabor especial. O perseguidor passa a ser o notificado. Aquele que sempre cobrou passa a ser o cobrado. E que assim seja. que esses ventos de

liberdade continuem trazendo essas boas notícias pro Brasil, porque é tudo, é tudo, meu amigo Silvio, que a gente precisa. A gente precisava começar a ver essa gente ter que dar explicação. É claro, aqui no Brasil ninguém cobra. O PGR aparentemente continua sendo Alexandre de Moraes Futebol Clube, mas eu creio que um país civilizado e com o poder que tem os Estados Unidos pode colocar o seu Alexandre de Moraes numa situação no mínimo incômoda. Talvez ele vai ter que correr pra China. Vai ser o

único lugar do mundo aonde ele possa ter algum sossego, claro. Eh, com a ajuda dos militares chineses, né? Porque lá sim a gente tem um regime militar, um regime comunista. E aí talvez ele se sinta em casa porque em qualquer outro lugar do mundo ele vai ter muito problema, porque ele sempre será cobrado por tudo que ele já aprontou nessa nação. >> Vamos puxar então o gancho dessa informação que o Dárcio deixa. Vou pegar

por esse fio. Dárcio encontrou uma reportagem no site da justiça militar, é isso? Do Superior Tribunal Militar. Na sexta-feira em Shangai, um encontro institucional com dirigentes e acadêmicos da Universidade Ciências Políticas e Direito da China Oriental, uma das mais tradicionais instituições chinesas, diz aqui a reportagem, né? Ah, a visita integrou a agenda de cooperação acadêmica e jurídica Brasil China e reuniu numa mesa redonda representantes do judiciário militar brasileiro, acadêmicos chineses, integrantes do escritório de relações exteriores de Shangai e do Instituto de Estudos Legais do Brick. Brick é o banco presidido,

chefeado pela senhora Dilma Roussef. Bom, eh, Dárcio, para complementar o que diz o texto aqui, durante as discussões, os participantes compararam aspectos dos sistemas jurídicos dos dois países e identificaram pontos de convergência, pontos de convergência, entre eles, a existência de justiças especializadas como a justiça militar. Eu parei para pensar, enquanto lia aqui, pontos de convergência entre o judiciário brasileiro e chinês, talvez tenhamos outros. Não, eh, convergência total. Inclusive, a, para quem não vai de repente se lembrar, a Maria Elizabeth Rocha, Silvio Navarra, é aquela que veio saudar e parabenizar o José Dirceu e que causou toda aquela celuma dentro do Superior ao Tribunal Militar, porque alguns ministros não concordaram com aquilo. Afinal de contas, aquela não

era a posição do tribunal. Pois é, a Maria Elizabeth Rocha, a senhora ministra do STM, está lá liderando essa comitiva, né, para tratar da justiça militar. E ela disse a seguinte frase: "Abre aspas, em sociedades democráticas, as forças armadas não se situam acima da Constituição, mas não podem ser dissociadas das singularidades que justificam a sua própria permanência funcional. Por isso, a relevância de uma jurisdição especializada apta a compreender as as peculiaridades da vida da caserna sem ouvidar os direitos dos militares." Fecha aspas.

em sociedades democráticas, ministra, a senhora foi pra China, sinceramente. Olha, eu estou rindo porque eu não tenho como chorar mais, ministra, a senhora Maria Elizabeth Rocha, a senhora foi discutir sociedade democrática com a China? Olha, sinceramente, não poderia ser pior. E a gente já sabe exatamente, portanto, eh o porquê que o Superior Tribunal Militar tem tomado algumas decisões por conta dessa tal convergência, Silvio Navarro, >> não tenho a menor dúvida. Menor dúvida.

Quando a presidente do Tribunal Militar vai à China debater democracia, a palavra democracia ela não embarca nessa viagem, ela não cabe na bagagem, ela não passa, ela não embarca no avião, ela não passa na no raio X. Democracia fica, quando você vai para a China, a democracia fica aqui, né? Se é que ainda temos uma democracia constitucional plena, tenho dúvidas. Acho que vai depender muito do que vai acontecer no dia 4 de outubro para saber o futuro da nossa democracia, se teremos uma democracia constitucional plena ou não. E insisto, imaginem se nós brasileiros eleitores acordarmos no dia seguinte a eleição, ao primeiro turno com um Congresso Nacional de esquerda eleito, com senadores, sobretudo eleitos de esquerda, Câmara dos Deputados também, mas imagine um Senado de esquerda. Bom,

no dia seguinte a posse, nós vamos ter muito problema. E se Lula for reconduzido para mais um mandato, aí é bom dia, Caracas. No primeiro dia depois da posse é Venezuela. Não vai restar absolutamente mais nada. Dá aí a importância desse ano, a importância de 2026 do voto consciente da direita fazer uma maioria robusta nas duas casas em Brasília, no Senado, sobretudo. 54

cadeiras são dois senadores por unidade da federação. Nós precisamos eleger senadores de direita, do contrário, não vamos colocar esse país nos trilhos institucionais de novo. Vai ser muito difícil. 16:15 4:15. Deixa eu trazer mais um recado por aqui do Magnésio 5.0, da Lírius

Suplementos, quem convive com dor, dor de cabeça constante, hein? Aquele fantasma também das dores reumáticas sabe o peso que é perder a liberdade de movimento. O corpo reclama, o corpo fica inchado, mas a solução pode ser mais simples do que parece. Daniel, meu amigo, clareia essa ideia pr pra gente, para quem tá nos assistindo e nos ouvindo. Por que que o magnésio é o ponto de virada quando o assunto é dor?

Daniel, >> a solução realmente ela é mais simples do que parece, Silvio. E eu vou falar, os problemas eles são mais sério do que parecem também. Às vezes a pessoa tá com uma dor de cabeça, ela vai e toma um remedinho por conta própria. Olha aí, já começa o problema aí. Uma hora é um analgésico, outra hora é um anti-inflamatório e por aí vai. Então, vários tipos de remédio

que muita gente acaba usando por conta própria, por conta das dores. Eu quero fazer um convite para você se livrar dessas dores, se livrar desse ciclo de dependência de medicamento. Toda semana a pessoa tem que tomar algum tipo de remédio. Use o magnésio 5.0 da Lírius.

Experimente, faça a sua experiência, vai ver, funciona. E o melhor de tudo, que nós estamos falando de um suplemento que não tem contraindicação e que faz toda a diferença no nosso dia a dia. Você toma duas cápsulas à noite. Vou deixar a dica aqui como que você faz. A primeira coisa, você anota no calendário. Fala, vou anotar aqui para

saber desde quando que eu tô tomando magnésio. Aí você toma duas cápsulas à noite. Toda noite duas cápsulas, meu amigo. É, o resultado é bom demais. As dores vão embora. Dores reumáticas que

você falou aí, Silvio, dores de cabeça frequente, eh, dores nas articulações que é terrível. Dói o joelho, não dá para caminhar direito. Dói o ombro, não dá para levantar o braço para pegar uma xícara no armário porque tá doendo o ombro. Se levantar o braço, não consegue abaixar porque trava, tá doendo. Faça o uso desse suplemento. Você vai ver, você

dorme muito bem. Isso é a primeira vez que você usa na primeira noite, na segunda, na terceira noite, você já começa a ver uma diferença enorme. Fala: "Nossa, eu tô dormindo, realmente, eu tô dormindo muito bem, tô com mais disposição de manhã". É, essa é a diferença. Você só tem que tomar duas cápsulas à noite, só toda a noite. Ligue

agora para Lírios e compra direto no laboratório. 0800 7874040. Vou repetir. 0800 787 4040. Liga, aproveita essa promoção, não perde tempo, não deixa para depois. A promoção

é a seguinte, Silvio. Você compra o magnésio com 80% de desconto, não paga frete, pode parcelar se você quiser. E eu vou mandar para você dois presentes especiais. Uma cafeteira portátil. Coisa mais linda. Parece uma garrafa,

mas não é. Essa cafeteira, ela faz um cafezinho expresso, quentinho, em qualquer lugar que você tiver. E vou mandar também a creatina, viu, Silvio? Maravilha, hein, Daniel? 0800 787 4040, o número do magnésio que dá resultado.

Magnésio 5.0, Lírios Suplementos. A gente faz um intervalo agora no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Vou trazer a notícia em destaque em todos os portais de notícias neste momento, em todos os portais. É a

manchete, a questão da escala 6 por1. Temos definição nas palavras do presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota. Ele se reuniu com Lula da Silva e afirmou que a proposta de fim da escala 6 por1, eh, seis dias de trabalho para um de folga deve prever a redução da jornada de 44 para 40 horas semanais, sem corte de salários e um período de transição de um ano. Segundo Mota, o texto deve estabelecer uma implementação escalonada em termos de horas trabalhadas com redução inicial de 2 horas após 60 dias da promulgação da PEC, né? se passar, ou seja, proposta de emenda à Constituição.

Nós estamos falando de uma votação em quórum altíssimo com aval das duas casas, Câmara e Senado. Então, se passa depois da promulgação da emenda constitucional, qual seria a mudança? Ah, 2 horas a menos depois de 60 dias. Então, o impacto imediato 60 dias depois da aprovação, da promulgação, seria de redução de 2 horas na jornada. E as outras 2 horas elas podem ser reduzidas ou devem ser reduzidas 12 meses depois, um ano depois. Então, vamos supor da que a

promulgação acontecesse em junho. Então, ah, 60 dias depois, lá em agosto, nós já teríamos uma redução de 2 horas e um ano depois, né, no ano que vem, a redução de mais duas, caindo 4 horas. Após o encontro, Mota concedeu uma entrevista e disse o seguinte, abre aspas, começamos essa discussão com questões que são inegociáveis e chegamos ao final desse trabalho com esses pilares bastante consolidados. Bom, então o texto do relator deve prever redução da jornada semanal de 44 para 40 horas. Olha, eh, quando o presidente da Câmara sai com um acordo desse tamanho do Palácio do Planalto e os portais agora passando pelo portal Wall, por exemplo, dizendo que foi o acordo possível para Lula, porque o Lula queria o fim da 6 por1 agora para que isso fosse implementado e tivesse um impacto nas eleições.

A gente compreende que o Hugo Mota, é evidente que não cedeu tudo que o Palácio do Planalto queria, porque não passa. Quando a gente tá falando de uma PEC, quando a gente tá falando de emenda constitucional, quando falamos em um quórum qualificadíssimo em 3/5 das duas casas, isso para bater na Câmara dos Deputados precisa de mais de 308 dos 513 votos. Numericamente é isso, é muita gente. Você precisa de uma maioria, uma musculatura. Então, Hugo Mota provavelmente já tem ali o que seria a temperatura, o entendimento das principais bancadas, as grandes bancadas na casa para ter levado essa ideia para Lula. E Lula vai aceitar aquilo que o

Gumota o presentear, porque o Lula não tem número. O governo não tem base em 3 anos e 5 meses. Não vai ser agora que terá uma base para votar qualquer coisa, ainda mais com os ministérios. Eh, depois de ter sido loteados, já desocupados pelos partidos que passaram um bom tempo na explanada apoiando esse governo e ainda assim não conseguia votar nada. Não vai ser agora que isso vai mudar. Então, o Gumota deve estar

levando aquilo que os partidos compreendem seu entendimento. Na Câmara, no Senado, vai ser outro jogo. E Lula vai tentar de todas as formas fazer uso disso na eleição, porque é uma proposta eleitoreira que prejudica o empregador, prejudica e quem dá trabalho, prejudica quem paga impostos altos é o empregador. Mas claro, isso vai ser usado nas eleições e vamos ver até que ponto os deputados, que a maioria ampla vai tentar renovar o mandato em outubro. Vamos ver até que ponto eles vão ter coragem de dizer não, porque isso pode ser carimbado lá nas bases, né, Dárcio?

>> Exatamente. Medida populista que poucos terão coragem de comentar, porque uma coisa é certa, né, Silva? Se você precisa eh de tantos funcionários para poder produzir determinada coisa, uma vez que você diminui a carga horária, você talvez precise de contratar mais pessoas ou pagar uma hora extra que vai ter um custo maior e que vai recair sobre o custo do produto, o custo da produção. significa pressão inflacionária, significa possibilidade de aumento de desemprego também, porque quando uma empresa eventualmente aumenta o seu custo, ela começa a cortar folha, sobretudo que tem muito encargo. Então, e o que me parece é que o Lula ele tá apostando numa série de benesses, vale Gás, auxílio taxista, auxílio caminhoneiro, auxílio de tudo quanto é tipo, eh, conta de de luz, né, tudo isso. Então, assim, vai chegar um

momento em que o custo dessas benécias para poder encaminhar uma reeleição vai ter que ser pago e isso não ficará bom, não será bacana. a gente já viu esse filme algumas vezes, né? E agora, só que essa aí é uma mudança estrutural. A gente tá falando de uma mudança na Constituição que pode ter um impacto violento. Eh, normalmente as experiências socialistas não são as melhores. Essa não vejo como

pode prosperar, uma vez que quando a gente olha em outros países, a gente até encontra países que adotaram outras escalas. Agora são países que já se organizaram. A gente tá falando de uma nação em que 100 milhões de pessoas não trabalham. Silvio, será que não seria melhor eh arrumar um trabalho para essas pessoas para depois discutir a escala, o regime de trabalho? É assim, eu vejo cidades, por exemplo, que 90% das pessoas dependem do Bolsa Família.

Será que não seria bacana essa cidade começar a trabalhar para depois discutir o regime? Ou seja, nós vamos discutir escala 6 por1 ou não para quem não trabalha? Eu sinceramente eu não sei eh Ah, Dart, mas tem muita gente que sofre, tem muita gente que trabalha seis dias por semana. Olha, realmente eu eu lamento muito que assim seja. Talvez se a gente tivesse discutindo a possibilidade de aumentar a quantidade de gente trabalhando, se as pessoas pudessem negociar trabalhos que não precisasse trabalhar seis dias por semana. O que eu tô falando é que a

gente deveria estar discutindo prosperidade e nós estamos discutindo uma matéria que eu não acho que será encaminhada ainda esse ano, honestamente falando, mas ela dá o discurso, o palanque que o Lula pretende utilizar para poder encaminhar o processo eleitoral. >> Não tenha dúvida. O governo já tá jogando com isso, Dárcio. E olha, vou até pegar, por exemplo, uma reportagem do site Poder 360 de hoje. Eu eh peguei pela manhã, umas 9 e pouco da manhã, essa reportagem do site Poder 360, porque o título chama a atenção. Governo

Lula publica anúncio de uma página no jornal O Globo pelo fim da 6x1, tá aí na sua tela. Ou seja, antes da reunião do Hugo Mota com o Lula, o governo já tinha esse anúncio pronto e publicado. O governo já tinha jogado isso na na nas páginas do jornal O Globo. Isso é só um exemplo, tá gente? Nós abrimos o programa hoje mostrando os R milhões de reais gastos em anúncios na meta Facebook e Instagram para divulgar, entre outras coisas, a 6 por1. Falei do

metrô de São Paulo, mas a 6 por1 tá lá também. É localizado. Esse tipo de anúncio pago, de tráfico pago, você define o teu alvo e o governo consegue fazer isso. Isso aqui vai para São Paulo, isso aqui vai pro Rio de Janeiro, isso aqui vai paraa Bahia. Então pode colocar L. Lanou que tem o

anúncio, inclusive pode mostrar, a gente pode mostrar que isso é o que o governo tá pagando, ó. Então o governo gasta um dinheirão nosso, nós pagadores de impostos para fazer esta propaganda. Por quê? porque contava que da reunião com Hugo Mota já sairia um acordo e isso vai ser usado na campanha. O Lula vai aparecer diante das câmeras fazendo o discurso porque ele já tá fazendo campanha no cargo. Ele vai fazer vai

continuar dizendo: "Nós reduzimos em 4 horas a jornada de trabalho para que os pais e as mães passem mais tempo com os seus filhos, porque o trabalhador estava sendo explorado pelo patrão. Aí ele recorre aquela aquela veia salta na testa do sindicalista que nunca deixou de ser, né, do piqueteiro do ABC paulista. ele vai começar a fazer o discurso de sindicalista de novo. Então ele vai usar isso na eleição. Por isso esses 60 dias que o Hugo Mota colocou como ah uma vez promulgada a PEC, esses 60 dias já passam às 2 horas já caem em 60 dias, que é para pegar o período eleitoral. O Gumota provavelmente nesta

semana vai anunciar o acordo com os líderes e vai à votação. E se passar pelo plenário, mesmo que não passe com uma maioria eh estourada, vai conseguir os votos e aí é problema do Senado, aí é outra negociação. E aí, Dárcio, pra gente amarrar politicamente aqui esse nosso tópico, essa nossa pauta, a questão é: relação Lula Davi ao Columb? Porque se passar pela Câmara e tudo indica que está bem encaminhado, a menos que os líderes resolvam eh construir algum tipo de objeção que hoje não tem para essa PEC na Câmara, senão o Hugo Mota não teria dado essa entrevista. Nós já conhecemos bem quem é Hugo Mota depois de um ano e 1 ano e 4 meses no Carco. Fato é que como será o diálogo

Lula ao Columbre? Porque a ferida ainda tá aberta. A rejeição ao nome de Jorge Messias foi ontem e ao Columbre foi apontado como principal culpado pelo PT. >> Exatamente, Silvio. Mas a informação que eu quero trazer é talvez chocante para algumas pessoas. O Lula não deseja

reduzir a escala 6 por1. Ele não quer acabar com a escala 6 por1. O Lula não sabe nem o que que é trabalho. Gente, vocês não lembram do debate da Tábata Tamaral que ela falou: "Ah, não sei nem como é que é trabalhar, eu nunca não me lembro". Enfim, eles não sabem nem o que que é isso.

O Lula deseja, Silvio Navarro, que a escala 6 por1 não passe, que não dê tempo de passar, porque assim ele vai ter o discurso de que ele tentou reduzir a jornada de trabalho daquele trabalhador que sai todo dia do trabalho para pegar duas conduções, mas que a direita elitista não deixou, porque a elite do país não deixou. A elite do país anda com o próprio Lula, mas ele quer esse discurso e ele vai impor um desgaste ao alcumbre. Exatamente assim. O prazo debater uma PEC, maioria absoluta, precisa ter dois turnos, portanto, não só uma maioria qualificada, digamos assim, mas você precisa ter ali um intertício. Então você vai passar essas duas votações na Câmara para poder depois ir pro Senado.

Vai ter debate no Senado, né? Ou seja, não é tão rápido, não dá tempo de chegar o processo eleitoral com essa matéria aprovada, a não ser que uma articulação muito grande seja feita. Sendo assim, o que o Lula deseja é ter o discurso, não o discurso de vitória, mas um discurso de derrota, onde ele possa acusar qualquer alvo, qualquer um, qualquer pessoa que eventualmente não concorde com as teses do PT, será acusada de defender a escala 6 por1, será acusada de trabalhar contra os mais pobres. Eles já estão usando isso em todas as casas legislativas do país. É só observar.

>> Dácio, digo mais. Sabe quem vai utilizar isso como plataforma eleitoral? Hugo Mota. Hugo Mota vai usar como se fosse pai dessa costura. Vai vai, ele vai aproveitar este momento para dizer que foi ele que conseguiu articular como presidente da Câmara. Não sei se todo

mundo se lembra o que Rodrigo Maia fez com a reforma da previdência lá atrás. que Rodrigo Maia chorou, diz que ele tinha sido o autor da cultura política. Ele viabilizou a reforma da previdência naquela época. Governo Jair Bolsonaro. Agora vejam vocês, Hugo Mota vai dizer que ele costurou e viabilizou a redução da jornada de trabalho. Portanto, povo

da Paraíba, atenção, atenção. Hugo Mota, cujo eh eh cujo clã a dinastia Mota domina a cidade de Patos na Paraíba há muito tempo. Cidade tem cerca de 100.000 1 habitantes, 300 km da capital de João Pessoa. Pai dele, Nabor Vanderlei, é prefeito da cidade de Patos. Os avós ali tem dos dois lados,

materno e paterno. Dos dois lados são políticos profissionais, com mandatos, tanto em Brasília quanto na Assembleia Legislativa da Paraíba. Eles têm um clã, uma dinastia na cidade e evidentemente tem projeção no estado. E Hugo Mota agora como presidente da Câmara, depois de ter feito um dos piores mandatos, depois de ter rasgado um acordo pela anistia aos presos políticos, ele não cumpriu o acordo que fez com a oposição para ser eleito com 444 votos. presidente da Câmara.

Agora Algum Mota vai aparecer como fiador da redução da jornada de trabalho para o bem para o bem do trabalhador brasileiro, que poderá passar mais tempo com as suas eh famílias, o que é uma grande é um grande engodo. Isso é populismo eleitoreiro. Dárcio acabou de citar. Muitas cidades nos rincões do país tem mais beneficiários dependentes do Bolsa Família do que trabalhadores com carteira assinada, por exemplo. Me arriscaria até dizer com emprego informal também, mas tem mais e gente dependente do Bolsa Família do que trabalhando.

Fato é que isso é pro Lula fazer aquela campanha como sempre faz, eleição após eleição, com um marqueteiro e muitos milhões de reais fazendo demagogia na televisão, na propaganda partidária que vai correr às redes sociais, pode ter certeza, e que como ele está no cargo, provavelmente vai ser feita também com dinheiro nosso, dinheiro do herário, dinheiro do povo, dinheiro do paga pagador de impostos até 4 de julho. Pode até 4 de julho propaganda. Esse tipo de peça publicitária pode rodar ainda. Isso é legislação eleitoral. A gente acabou de exibir aqui enquanto eu falava uma postagem que o Hugo Mota já fez no X. Enquanto nós estávamos ao

vivo aqui no radar, ele já fez essa postagem. Então não tenha dúvida de que ele também vai tentar aparecer como o responsável por isso e fará disso campanha eleitoral. Dárcio, pra gente arrematar o tema. >> Opa, tava fechado aqui o microfone. Exatamente, Stevio. Na verdade, eh eh

todos eles vão utilizar isso como bandeira de campanha. Lamentavelmente, a gente tá lidando aí com eh uma área que pode afetar o setor de serviços no país. Lembrando, setor de serviço é o que mais emprega no Brasil. Setor de serviço atende a indústria, atende o comércio, atende, enfim. E eh isso vai afetar necessariamente eh a nossa produção. Eu

não tenho dúvida alguma disso. É claro que eu não sou a favor de que as pessoas trabalhem seis, se dias por semana. Seria muito bom que todo mundo pudesse trabalhar menos. Mas para que todo mundo possa trabalhar menos, é necessário que todo mundo ajude um pouco também. A gente não pode ter uma grande parte da população encostada, né, sem trabalho, enquanto outra parte da população trabalha e agora o governo queira que elas trabalhem menos. Não é assim que a

coisa vai funcionar. Essa conta não vai fechar, Silvo. Infelizmente, o ideal mesmo, Silvo, o ideal mesmo era que o governo acabasse com tanta regulamentação e não se envolvesse nessa questão. Quem sabe se a gente conseguir incutir na cabeça da população que o fim de dessa justiça do trabalho de CLT e por aí vai e deixasse que as pessoas pudessem negociar com seus empregadores. Quem sabe isso seria melhor pra nação?

Por que que não se pode fazer um debate sobre o ponto de vista do liberalismo clássico com a população? Por que que não pode fazer? Ah, é fascismo. É fascismo. Ah, tá. Então tá bom. Então,

eh, o não fascismo é determinar por lei e sufocar o setor produtivo. Sinceramente, é um tanto assustador tudo isso que a gente tá assistindo no Brasil. Mas olha, eh, a minha preocupação, repito, é que uma vez aprovada essa loucura, não acredito que será agora, antes da eleição, mas pode ser que por uma questão eleitoral eles façam e o alcolum não vai querer esse desgaste para ele. Virou batata quente. A minha preocupação é que depois fica difícil de voltar. Eu não sei se tem

como fazer um retorno depois que aprovarem essa medida. >> Pois é. E atenção para a propaganda. Atenção para a propaganda que o governo faz e fará disso, que é um exemplo. A Ktia Maria 2004, ó, Cátia Maria escreveu aqui no nosso chat. Essa propaganda 6x1

já está até na novela. Não gosto de ver, mas a minha mãe tá assistindo a novela e falou da propaganda, falou do 6 por1. É um absurdo que esse governo ataca por todos os lados. É isso, Ktia. Kátia escreveu aqui no chat. Exatamente isso.

Tá vendo? tá em todo lugar. O governo já está fazendo a propaganda. Isso daí, Ktia, é isso que é legal. Isso daí é eleição. Então, a Cátia tá dizendo que a

mãe dela tava assistindo e viu. É nessa hora que nós multiplicadores precisamos dizer: "Mãe, você tá assistindo isso aqui é propaganda com seu dinheiro. Governo tá fazendo propaganda com o seu dinheiro da da escala 6 por1". E sabe, isso não é bom igual eles estão dizendo, não. E aí tentar explicar paraas pessoas e de uma forma mais didática possível, do jeito que a gente faz aqui, tentar mostrar a verdade pras pessoas. É só

assim que a gente vai derrubar as mentiras do PT. E quando se conta mentira com o nosso dinheiro, aí é que a gente pode até ficar um pouco mais indignado, um pouco mais eh revoltado de vez em quando, não é mesmo? Afinal de contas, é o nosso dinheiro. Vamos girar, vamos girar as notícias do nosso Radar Auri Verde desta segunda. E pego aqui uma reportagem do portal Metrópolis, também chamou bastante atenção. Vou

falar um pouquinho agora do caso Banco Master. E quando eu me deparei com essa reportagem hoje, eu falei: "Banco master e Odebret na mesma manchete". Opa, que que tá acontecendo? E o Metrópolis diz o seguinte: Odebrest e Vorcaro são sócios na venda de 577 apartamentos em São Paulo. Empresas sócias da Odebrest são atribuídas a Vorcaro pela justiça. Construtora diz

tentar encerrar contratos e nega relação com o banqueiro. Seis empreendimentos imobiliários em São Paulo unem os dois maiores escândalos de corrupção do país. Seis empreendimentos em São Paulo. E não é coisa pequena. Digo para vocês que esses empreendimentos não são pequenos, são aqueles prédios luxuosos, cois, já que estávamos falando de novela, é coisa de novela mesmo, aqueles prédios grandes unem os dois grandes escândalos. o

atual, o Banco Master e a Odebrest, o petrolão, petrolão do Lula, a Odebret. Eles são sociedades entre a Novonor, que é o novo nome da Odebret, e que ela escolheu para limpar a sua imagem depois da Lava Jato e os fundos de Daniel Vorcaro. Um desses empreendimentos ficou pronto há menos de um mês. São 21 apartamentos de luxo e outros três estão em fase de comercialização. São 70 unidades não residenciais, tá?

Mais dois eh já foram anunciados, mas ainda não foram lançados. Todos eles são impactados por bloqueios judiciais por conta do controlador do Banco Master, o Daniel Vorcaro, estar preso. Então aí tem aqui o nome das incorporadoras. Eu acho que não preciso nem entrar na série de nomes aqui porque eh no no a notícia eh principal acho que já está dada. Tem a inclusive um gráfico que o portal Metrópolis faz mostrando todas essas empresas eh e a região onde elas ficam.

É, provavelmente tem alguém aqui da capital paulista que conhece a cidade de São Paulo com a gente nessa transmissão. Eu tô falando de bairros como Itaim, aqueles prédios espelhados, prédios de vidro lindíssimos no Brooklyn. H coisa, coisa de cinema mesmo, Dárcio. Então, tá aí, Dárcio, Vila Nova Conceição, lugar de muito e muito luxo, classe A, Dácio, Odebret e Banco Master na mesma manchete. >> Pois é, tá faltando agora o Vorcaro mandar uma paca pro Lula também, né?

Afinal de contas, o Emílio Odebrestha mandado aquela paca que o Lula comeu eh na última Páscoa, né? E agora a gente tem aí uma relação no mínimo cabulosa entre essas duas eh entre esses dois personagens. Só um pequeno detalhe que eu acho importante eh avisar aqui. Eu não sei se vocês vão lembrar que naquela época, na época de Lava-Jato, depois na época de petrolão, né, e por aí vai, a gente tinha ali a operação e financeira feita por doleiro, era malas de dinheiro, né? Era o apartamento lá na Bahia que servia para poder guardar as malas e caixas de dinheiro. E isso foi

substituído, foi substituído por Ftex. por bancos. É, olha a quantidade de bancos que já foram liquidados desde que o master foi liquidado. Todo dia a gente pega uma notícia aí de um banco sendo liquidado porque fazia parte do desse ecossistema de fraude, né, dessa mesma organização criminosa. Portanto, a única coisa que mudou eh foi, na verdade, o meio, mas a forma, o o o objeto, ele sempre foi o mesmo. A única forma

que a única coisa que mudou, portanto, foi a forma como circula e que se lava o dinheiro. E aí você tem esse personagem Daniel Vorcar, que poderia ser bem um doleiro ou senão alguém que era responsável por carregar uma mala. Então eu não me surpreende que eh os players começam a comecem a aparecer agora, né? E um deles, obviamente, vai ser a Novo Homor. Agora temos que temos que encontrar aí um outro nome já, né?

Porque daqui a pouquinho eles vão ter que trocar de nome mais uma vez para poder evitar qualquer tipo de associação. Eu achei também interessante novo humor, né? É um novo amor. Deve ser o novo amor do Lula. >> É fato. E o Lula andou dando entrevista.

Bom, aquilo não foi entrevista conversa num programa da TV Brasil da Sissa Guimarães e falou da dessas empresas, falou que essas empresas foram vítimas da Lava-Jato. Fez tudo isso num programa chamado Sem Censura, que não tinha pergunta proibida. É, não tinha pergunta proibida, elas só não foram feitas, né? 16:45 para 5. Vamos falar mais uma vez do magnésio que dá resultado. Vamos falar

do magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. E eu gosto de pegar as mensagens que chegam. Tem uma aqui, ó. Vamos lá. Pergunta que chegou

do Marcos. Marcos tem 41 anos, morador da Vila Falcão. Ele tava jogando bola, batendo uma bola no final de semana, mas vive reclamando de dor nas costas e fadiga. E aí ele pergunta: "Esse magnésio?" ajuda a relaxar a musculatura depois do futebol, acelera a recuperação muscular para evitar chegar travado na segunda-feira, Daniel.

>> Ô, mas com certeza. E o legal é que é um processo de relaxamento muscular natural, não é não é remédio que você vai tomar para, ah, eu preciso tomar aqui um relaxante muscular que eu tô com muitas dores. Faça uma experiência. que ao invés de você tomar remédio, toma esse suplemento. Ah, mas eu vou comprar aquele da farmácia.

Compra esse daqui, o magnésio 5.0 são cinco tipos de magnésio e todos eles na forma quelata. Quando você usa magnésio quelo, o seu, o resultado vem, mas vem muito rápido. Como que funciona? Você vai tomar duas cápsulas à noite, mas não tem que lembrar de tomar durante o dia, tá bom? É só à noite. Duas

cápsulas. Você vai dormir muito bem. Durante o sono, o seu corpo consegue atingir o chamado sono rein. Sono reinem é aquele sono profundo, aquele sono restaurador que realmente o seu cérebro desliga como se fosse um desmaio. Esse sono perfeito você vai atingir todas as noites.

desliga o cérebro, relaxa todo o sistema muscular, ou seja, você vai acordar no dia seguinte. Muito bem. Por isso que eu convido você a usar esse suplemento, faça essa experiência. E nós aqui da Lírios, nós fazemos de tudo para você poder fazer esta experiência, porque você vai melhorar a questão do sono, automaticamente dorme e acorda melhor, automaticamente melhora a musculatura, manda embora as dores, as câimbras, principalmente quem reclama de câimbras, dores de cabeça. Só que ele tem mais de 300 indicações, como se fossem 300 gatilhos saúde que ele vai disparar no seu corpo todos os dias quando você tomar essa cápsula. Ele melhora a

memória, melhora a concentração para quem tem dificuldade, ajuda a tirar inchaço do corpo. Muita gente reclamando que tá com o rosto inchado, com os pés inchados. Use o magnésio 5.0 da Lírius. E o melhor de tudo, não é medicamento, é um suplemento que não tem contraindicação, viu, Silvio?

>> Maravilha, Daniel. E a promoção tá mantida na reta final do nosso radar para hoje. >> Vamos fazer um negócio bacana. Ligue agora 0800 7874040. A ligação é gratuita. Liga do seu

celular, não paga nada. 0800 787 40. Ligou agora você vai pagar só 20% do valor. O frete é grátis, nós não cobramos frete. E eu vou mandar dois presentes. Vou mandar a cafeteira

portátil e a creatina premium. Gente, a creatina combinado com o magnésio é uma combinação perfeita, porque essa creatina ela fortalece a massa magra. Isso é maravilhoso, mas tem que ter uma atitude ligar. 0800 787 4040. Valeu, Daniel. 0800787

4040. O magnésio 5.0 lírios suplementos, o que dá resultado de verdade. A gente segue com as notícias desta segunda-feira no nosso Radar Auri Verde. Pega essa.

Reportagem do site Poder 360 publicada na tarde de hoje. O governo Lula enviará a primeira dama Janja da Silva para a semana da nutrição 2026 em Roma, na Itália. e pagará todas as despesas, incluindo gastos com locomoção. A decisão tá publicada no Diário Oficial da União de hoje, tá? Segundo o governo, Jan já foi convidada pelo Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação das Nações Unidas. Só um detalhe, quando aparece

assim, né, quando você lê assim, o governo pagará todas as despesas, incluindo gastos com a locomoção. Sabe o que isso significa? Silvio Dárcio e todas as pessoas que estão ouvindo a gente pelo rádio e estão assistindo a gente neste momento, pagarão as despesas de Janja da Silva na Itália, incluindo a locomoção. O encontro internacional segue até quinta-feira e reúne especialistas e pesquisadores para discutir fome e soluções coordenadas e melhorias dos sistemas alimentares. Tá aí. Mais uma

vez a Janja vai viajar. Eu me recordo, Dárcio, que a soma já batia algo em torno de 180 dias fora do país desde o início do governo. Mais tempo do que o marido que tem cargo e ela não. Ela não foi eleita, ela não é representante oficial do país e faz o que faz e viaja da forma como viaja com staff próprio, com assessores. Ela não vai sozinha.

com base num parecer encomendado pelo marido, a AGU, advocacia geral da União, que entende que ela tem um status, é mais ou menos isso mesmo, tá? Um status no governo. O que que é esse status? Nada. Mas ela viaja e gasta o nosso dinheiro.

>> É assim, Silvio Navarro, gentequalificada viajando em comitivo oficial, eh, nesse governo é mato, né? razão pela qual a gente já viu até o Stadley acompanhando. Então, para mim, não tem nenhuma novidade eh que eh qualquer pessoa viaje nessas nessas agendas aí. Tanto que aquele Barroso chegou a levar até a namorada uma vez. Enfim, tem aquele filme Os farofeiros do Brasil, não sei se você já viu um filme nacional chamado Os Farofeiros, que tem lá o o Paulinho Gogó, aquela turma. É

mais ou menos isso. As comitivas do Brasil são de causar vergonha, né? Eu fico um pouco envergonhado eh quando tem brasileiro representando o Brasil viajando nesse momento de governo do PT, né? Mas tudo bem. Agora, em relação às viagens da Janja, eu fico um pouco impressionado porque assim, eh, a população brasileira, ela vive numa situação muito difícil, sabe, Silvio?

Aqui a gente tá passando por um processo aonde aumentou a fila do INSS. A Fila do Sul já tem 1 milhão e meio esperando por uma cirurgia, né? Então assim, as coisas não estão fáceis. E nós temos um governo com gastos bilionários em viagens e ela ela ela não consegue viajar de uma forma eh normal. Ela gosta de hotéis caros.

Aqui na Copa eles alugaram baita de um iate, sabe? Luxuoso. Ela gosta de fazer compras em lojas caras. Então assim, é um tanto assustador porque além de tudo isso, tem o tal sigilo, porque ninguém sabe exatamente quanto que eles gastam. Essa é a verdade. A gente tem uma média de

cálculo em cima do gasto do avião, em cima do gasto do staff, mas ninguém sabe quanto a esse casal tem gastado desde que começou a lua de mel deles em 2023. Eu só espero, Silvio Navarro, que essa lua de mel se encerre de uma vez por todas. em outubro. Eu tenho certeza que a população brasileira vai acabar com essas viagens, com essa festa. Ela não vai poder mais continuar viajando assim.

Eu espero muito que a população brasileira dê uma resposta para esse verdadeiro assin >> se Deus quiser. Mas até lá ela vai viajar bastante com o dinheiro do pagador de impostos. Não tem a menor dúvida, né? cenas como essa aí que você acompanha, nós vamos assistir muitas vezes. E me recordo, Dcio, importante lembrar, você falou da comitiva, você citou a comitiva a China, aquela que até o Stadley foi, até o MST foi a China, 300 pessoas. Eu me recordo, para quem

tiver curiosidade, pode procurar, tem essa, esse vídeo é fácil de encontrar nas redes sociais. O Lula quando uma, numa das viagens à Europa, ele fez Portugal e Espanha naquela agenda, uma apresentadora da TV portuguesa, ela se assusta com as imagens porque tem as imagens da comitiva do Lula e ela começa a falar: "Dois aviões" e aí de repente ela fala, ela começa a contar os carros e ela se assusta com a quantidade de carros da comitiva brasileira. É, é isso. E quem paga? Nós. Nós pagamos.

Faltando 5 minutos para 5 da tarde. Radar Auri Verde chegando no final. Coladinho no primeira página que tá chegando na sequência com Alexandre Pitoli. Pitoli trazendo os destaques do programa A Primeira Página. >> Silvio, boa tarde. Como é bom, né?

Terminamos a semana com Dácio Bracarense e Silvio Navarro na última sexta-feira invadindo primeira página com a boa notícia da liberdade de Carla Zambelli. E começamos a semana do mesmo jeito com Dácio, com Silvio e já já primeira página com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Dentre os assuntos, se houve um bastidor de problemas enfrentados por Zema e pela pela executiva nacional do Novo em função do posicionamento do ex-governador de Minas Gerais. Problemas seríssimos enfrentados por essa turma diante das suas principais lideranças que não concordam com o posicionamento do Zema. Já já um bastidor do Partido Novo para quem vai acompanhar o primeira página. Silvio,

>> ah, estarei na audiência com certeza. Informação quente, bastidores já de pré-campanha eleitoral, primeira página chegando já, coladinho no radar. E queria me despedir do Dárcio Bracarense. Dárcio, obrigado começar a semana mais uma vez com a gente. E lembrando, Dárcio, que a Jan já ainda vai viajar muito, pode ter certeza disso. Mas o

brasileiro, o brasileiro também compreende o que foi, o que é a imagem desta primeira dama e a forma como ela se comunica, a forma como a imagem do Brasil é transmitida. Pode ter certeza. que o brasileiro já entendeu. Não à toa, o ministro da propaganda do PT tentou tirá-la de cena e, de fato, ela apareceu menos nos últimos tempos. Pois é, é um prejuízo muito grande, né, ter alguém falando cidadões, pírula, entre outras coisas também, eh, mostrando ali a desqualificação e como são aloprados eh os membros desse grupo que hoje comanda a nação. E não só isso,

a gente tem aí esses exemplos de maus exemplos, né, que na verdade colocam a população desde que esse governo começou, Silv, eu não não sei se vocês vão lembrar, teve negócio de lençol egípcio, câmara italiana, sofá italiano, por aí vai, um gasto na babesco. Depois acusaram o casal Bolsonaro de ter e roubado móveis, que na verdade, Silvio, a população não tá ciente disso. Aquilo ali foi um subterfúgio para poder fazer compra emergencial de móvel, porque com a ausência de imóveis você consegue fazer um extrato de inegibilidade de licitação pública. Isso é fraude. Então se a gente tivesse uma PGR atenta e uma oposição combativa ali já dava para poder pedir o impeachment deles por conta dos móveis. Então assim, as

práticas são nefastas. A gente tem um governo muito ruim, uma primeira dama que, lamentavelmente eh eh fugiu, né, ao padrão eh nacional, porque a Marisa tinha lá alguns problemas, mas não chegava esse nível de desqualificação. A Marcela Temer também não. A Michele Bolsonaro muito menos, né? a a esposa do Fernando Henrique Cardoso, a dona Rud, também jamais a gente poderia imaginar cenas como a que essa senhora tem protagonizado. Então assim, eh,

desculpa, mas a a lei de Lula eh tem feito muito mal ao governo e eu até fico triste deles tentarem ocultá-la, porque ela era a maior ferramenta da oposição até aqui. >> É verdade. Dácio, muito obrigado. A gente se vê semana que vem. Um abraço, meu irmão. Um abraço a todos vocês e

compartilhem muito, gente. Até agora eu não vi outro canal dando a informação dos ministros do STM na China. Só que compartilhe para que todos possam saber. Um abraço >> e muito obrigado a você que tá aí do outro lado da tela, você que tá nos acompanhando pelo rádio, pela companhia, muito obrigado pela audiência. O radar volta amanhã às 3 da tarde em ponto.

Você fica agora com primeira página sobre o comando de Alexandre Pitoli. Ótimo final de tarde a todos. Fiquem com Deus e até amanhã.