---
video_title: "VIROU PASSEIO! PALMEIRAS GOLEIA O FLAMENGO NO MARACA"
video_id: s-p7te7S1s0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s-p7te7S1s0
video_date: 2026-05-25T23:00:37+00:00
video_description: |
  Na primeira etapa, o argentino Flaco López, artilheiro do Verdão na temporada, abriu o placar no Rio. No segundo tempo, Allan balançou as redes para ampliar a vantagem e, nos minutos finais, ainda houve tempo de Paulinho marcar seu primeiro tento após se recuperar de uma sequência de lesões.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
seguindo aí, daqui a pouquinho tem a sua opinião também no nosso cunho político, mas agora vamos começar então com o assunto do momento que é Flamengo e Palmeiras, essa esse chocolate aí do Palmeiras. Luiz Lanzone tinha razão, Luiz Lanzone. O jogo foi daquele jeitinho que você analisou por aqui na sexta-feira. Igualzinho. Eu trouxe alguns pontos para eu não esquecer aqui rapidamente sobre o Flamengo antes de tocar a bola para todos vocês, porque vocês que são os melhores analistas do Brasil, que falem o que que aconteceu no Maracanã nesse sábado. Eu só vou falar a

minha impressão de de torcedor aqui vendo o Varíula, o o lateral Varíula Varela que Nego acha que é o é o melhor lateral estrangeiro atuando no Brasil. Isso é uma falta. É, sabe aquele o ser humano quando ele é carente ele ele se apaixona por qualquer coisa, qualquer merda. E esse é o caso. E nossa, o varila é um baita lateral. Sempre achei

ele um lateral burocrático. Como eu disse, qualquer time de do interior de qualquer país, de qualquer cidade, de qualquer capital aí do Brasil, tem laterais iguaizinhos nos anos 90 e até começo dos anos 2000. Aquele lateral que se vai, se tá no fundo, cruza. Se, se, se não, sen não pisa na bola, leva pro outro pé e e toca pro, pro cara que tá no meio. Esse é o Variula que, que o pessoal acha que se fosse brasileiro merecia, poderia até ser sondado na nossa seleção. Outro Carrascal.

Carrascal, eu não preciso nem falar dele, vou deixar para vocês falarem. Sempre disse que o o Carrascal é um jogador que não tem a altura do Flamengo. Assim, assim como Plata. Plata é outro também que que é no mesmo pacote de Carrascal. Não tem melhor elenco do Brasil quando você vê Carrascal.

Varela, Plata, acaba não não condizendo de brigar pelas três frentes. O time do Flamengo, então é isso, é o Arrascaeta e mais 10. Se o Arrascaeta tiver fora, o Flamengo pode perder para qualquer time aí no campeonato, tá? Pode ganhar de qualquer um, mas também pode perder de qualquer um. Vira um time comum. Eh, que

mais? Rosse. Rossi, o pessoal pinta como se fosse o melhor, um dos melhores goleiros do Brasil. Se o Ross fosse brasileiro, eu não sei qual dos três não iria, se seria o Alisson, o o Everton ou o Ederson. O Ross é um frangueiro. Ele

ele prova a cada jogo. Ah, mas ele salvou contra Estudiantes. Salvou porque ele levou um frango. Ele o jogo que o Estudiantes fez o gol foi culpa dele. Aí depois ele se torna herói. Beleza. Ontem

mais do que provado. Vocês que reclamam e criticam o Alisson, o Alisson é mil vezes melhor goleiro do que o Ross. Mas 1000 vezes. Se reclamam o quem reclama do Alisson não pode falar que o Ross se fosse brasileiro, estaria na seleção brasileira. Deixa eu ver se eu tenho mais alguma coisa para falar. Não é

isso? O pro Lanzone eu já falei também que ele devia estar triste pelos seus comentários, né? Ô Luiz Lanzone. E cara, é um negócio assim ontem, ah, sobre o Léo Jardim, você falou, deixa eu dar só um pitaco. Léo Jardim não pode levar a culpa pela derrota porque o Carrascal, quem viu o jogo viu que como tava com 11 contra 11 e como virou 11 contra 10. Porém, ele tem culpa a partir

do momento que ele tira um meio de campo, bota um ponta e vai jogar com com o Palmeiras, com a menos, como se fosse o Brasil jogando com a Alemanha, vai trocar soco com o Mike Tyson, vai rodar e o que aconteceu, entendeu? Ah, porque a torcida do Flamengo no Maracanã não ia conseguir assistir o jogo, o Flamengo se defendendo. Não pode ser burro, tem que ser tem que assim ter o mínimo de discernimento de ver que se você faz isso, perdeu o meio-campo. O Palmeiras colocou os quatro lá no meio-coampos. Alan, botou aquela galera toda no meio-coampo e acabou, fez jogadas até pelo meio de campo, que era coisa que você não via mais no Palmeiras. Você só

viu o Palmeiras no pelas pontas e eh dando chuveirinho, flaco. O Palmeiras jogou bola para caramba. Por quê? Porque o seu Léo Jardim permitiu com que o o Abel, que é um baita treinador chato para caramba, mala, mas um baita treinador de campo, vê vê todo todas as brechas, aquele abismo que o Flamengo deixou no meio de campo, deitou e rolou, ganhou o meio, acabou. O Flamengo perdeu toda a chance quando o Carrascal foi expulso e quando o seu Léo Jardim fez a substituição e arrebentou com o time do Flamengo. Chance zero de ganhar esse

jogo. Culpa desses dois agentes. Mais do Carrascal. Não dá para cobrar do técnico eh algo que é uma imbecilidade de um jogador mentecapto. Agora ele também tinha que ter feito outro tipo de substituição e ter respeitado o Palmeiras. Ele não respeitou o Palmeiras

do Abel Braga, o Léo Jardim. E pagou. Pagamos aí por causa disso, por causa dessa soberba. que é peculiar do Flamengo ser soberbo. Alan carioca, vou aproveitar esse último ponto. Eu sei que

a dinâmica do nosso programa geralmente eu sou último, mas até vocês dois aqui, não tem problema não. >> Até para aproveitar esse comentário do senhor, >> eu vou discordar só um pouco. Para mim a a a maneira como o Flamengo perdeu passa muito pelo Leo Jardim. A expulsão do Carrascal é primordial. Por que falo isso? Porque até o momento da expulsão,

o Palmeiras não conseguia passar do meio de campo. Até o momento da expulsão, o Carlos Miguel já tinha feito duas defesas, uma delas cinematográfica, perdeu o gol na cara do gole o o a no lance do Paquetá, a defesa do Carlos Miguel assim é uma defesa espetacular, espetacular. Ele estava salvando o Palmeiras até aquele momento. Vem a expulsão do Carrascal, que é uma imbecilidade. Eu acho que ninguém vai nem cogitar uma discussão se era para ser expulso ou não, né? Deus

que era o jogador é burro que faz uma coisa dessa. >> Porque teve o o o bobalhão do Renato Maurício Prado falou que não foi nada. É bobalhão, né? >> É, >> já tá doente já. >> Não, mas tá tudo bem. Eh, seguimos

ali naquele momento, o Leonardo Jardim como técnico precisava ter tomado uma atitude e ele faz, na minha opinião, uma das maiores besteiras que eu já vi. Porque não só pelo lance de você falar que ele não respeitou o Palmeiras, mas eu vou mais além. Ele não viu as últimas partidas do Palmeiras. Ele não viu o derby Corinthians e Palmeiras. Quando o Corinthians joga em frente o Palmeiras, tem o primeiro expulso ainda no primeiro tempo e teve um segundo expulso já no início do segundo tempo, o Corinthians setaiu, não deu espaço pro Palmeiras contra-atacar para ter liberdade, ficou fechadinho e deixou o Palmeiras, fica você com a bola e resolve aí. Quem tem a

responsabilidade do jogo a partir de agora é você. >> E deixou Alberto lá sozinho, que perdeu ainda um gol que poderia ter ganhou. Isso é o bebá do futebol. Por isso eu digo que o Leéo Jardim quando você tem 11 contra 11 é fácil você fazer os esquemas ali com as melhores peças. Você mostra que você é um um treinador diferenciado dos demais, como você quando você tem uma situação dessa e você consegue sair, coisa que ele provou que não tem. E o Palmeiras não

demonstrou só esse tipo de problema quando aconteceu essa situação contra o Corinthians. Contra o Remo aconteceu a mesma coisa, só que o Linho fez o contrário. Ah, aqui é Flamengo, eu vou jogar para cima. Aí fez tudo que o Palmeiras queria com espaço. >> Nada, deixa eu só separar rapidamente aqui. Vamos, a gente continua pelo

YouTube. Já já também voltamos pelo rádio. Manda Lance. com espaço. O Palmeiras contra-atacou, fez o que tem de melhor, jogadas em transição. E aí

aqui eu preciso falar, se contra a equipe do Serro Pororten, contra a equipe do Cruzeiro e contra o Remo, o time do Palmeiras parecia um bando em campo contra o Flamengo, o time teve um bom jogo coletivo. E eu não tenho vergonha alguma aqui de falar de enaltecer isso. >> Eu não tenho vergonha alguma de falar de enaltecer isso. Foi uma baita partida coletiva do Palmeiras. O passe do >> do do Marlon Freitas pro primeiro gol >> é um negócio cinematográfico.

>> Marlon Freitas é um baita jogador, é aquele carregador de piano que faz os outros parecerem melhores do que ele, mas ele ele tem participação para os outros aparecerem. O >> o Marlon Freitas fez uma senhora partida, na minha opinião, melhor em campo. O Alan é assim, ó. Eh, ele não é melhor do que o Hendrick e não é melhor do que o Stevão, tá? Deixei isso bem claro, mas das crias da academia, das últimas crias da academia, é o cara que mais decide ou grande. Esse menino não

tem medo algum de entrar em partida decisiva. No Mundial de Clubes, ele entrou contra o Porto, fez chover. Palmeiras melhora no segundo tempo, muito por conta do da entrada do Alan. Eh, o ano passado quando precisava virar aqueles 3 a 0 para LDU, o Alan faz uma das partidas magistrais com jogador do Palmeiras já teve com a camisa do Alvea a equipe a fazer o 4 a 0 contra a LDU e no Maracanã também foi bem demais. É impressionante como chama a responsabilidade em jogo extra GG. O

Alan >> é até semana passada era uma semana passada era o pior time do mundo. O Alan não tava jogando nada. merece banco e agora é o é o nossa, é o Alan. >> Tá. E o Abel? Fala do Abel agora.

>> O Abel ainda precisa mostrar porque, repito, a minha opinião, vocês podem ficar bravos. Eu sei que o Juro vai ficar extremamente irritado que eu vou falar aqui, mas ele não estragou o duelo que, na minha opinião, o Léo Jardim estragou. O Léo Jardim falou: "Toma, Abel e Palmeiras, façam essa vitória tranquila". Agora no meio de semana para mim vem o teste do Abel. >> E aí é o melhor jogo do Palmeiras. E vou

falar uma outra coisa, vou falar outra coisa pro senhor, >> o teste vai ser Júnior de Barranque. Não foi contra o Flamengo. >> É, mas olha a pressão. Palmeiras pode ser eliminado da Libertadores, amiguinho. >> Não é qualquer jogo não.

>> Não, gente. Mas eu só o que eu acho assim, Lanza, e colocando mais a ingrediente no negócio, é que o Palmeiras também ele precisa, eh, eh, precisa jogar 11 contra 11 com time forte para ver, porque o jogo não tô tirando mérito nenhum do Palmeiras. Palmeiras jogou para caramba. Só que 11 contra 11 a situação tava diferente. >> Tá, tá bom do Flamengo. Tô falando

>> aí, eu queria ver o Palmeiras com 11 contra 11. Que que o Abel ia trazer pra gente >> e e v e vão >> e aí não vai dar. A gente vai ficar na suposição aqui. Não, não há como. No 11 contra 10.

>> Palmeiras já ganhando de 1 a 0. O seu M Martinz quase faz uma entregada. Não dá para o assim, ó. Desculpa, gente. Ah, você pega muito no pé do Palmeiras. Você

é muito corneta, só que o Amy Martinz não tem a menor condição de vestir a camisa do Palmeiras. >> Oy Martinz tava 11 contra 10, 1 a 0 o Palmeiras. Ele dá uma entregada, uma rateada. A sorte que a bola caiu no pé do Samuel Lino e o Gustavo Gomes >> é outro também que não faz. E o Gustavo Gomes conseguiu salvaro, >> mas eh se cai no pé do Pedro era caixa, era um abraço. Então assim, eh

>> nada também o Pedro, >> o o time do Palmeiras fez uma partida que o torcedor tem que vibrar muito mesmo, tem que valorizar demais a vitória por todo por todos os requintos. Até gol do Paulinho teve, gente, até flechada neles teve. Então assim, o torcedor do Palmeiras tem que tá em tem que tá, como diria o Professor Luxemburgo, apontado pro céu, porque é o momento do Palmeiras. Vai finalizar o primeiro turno na liderança do Campeonato Brasileiro, vai ficar a Copa do Mundo inteiro na liderança do Campeonato Brasileiro com uma boa vantagem, só que aí vocês podem ficar bravos tudo. O Palmeiras coletivamente ainda precisa evoluir muito, não é?

Porque ganhou esse jogo do Flamengo da maneira que ganhou. que tá tudo lindo e maravilhoso. O Palmeiras que quer ganhar títulos grandes nessa temporada precisa evoluir. E o que eu tô falando é tanto verdade que quem conhece o Abel Ferreira, quem acompanha o Abel Ferreira no dia a dia, nesse longo tempo que ele tá aqui, percebe a diferença do Abel na entrevista coletiva lá no domingo. Dessa vez o Abel não foi para enfrentamento.

>> É claro, né? O Abel é assim, quando ele ganha, ganha do Flamengo de 3 a 0, aí tá tudo lindo, maravilhoso. Quando ele perde para para qualquer um, ele chega lá contra contra eh qualquer jornalista que faz alguma pergunta do jogo e começa a maltratar o cara, xingar ele. Ele em diversos momentos, inclusive na temporada passada, >> tinha ido pro enfrentamento contra a torcida. Dessa vez ele mostrou de uma maneira muito lúcida e falou da minha, na minha opinião, foi uma das melhores coletivas dele. Ele fala que agradece a Leila por

ter dado tranquilidade para ele. Ele fala sobre isso. >> Lanzar, vamos lá. Vamos botar os nossos amiguinhos aqui também para dar a opinião. Antônio Martins, quero saber de você aí. Flamengo

[risadas] >> já falo que eu sou irmão mais velho do Antônio. >> Ele ficou desconcertado. Eu fiquei mesmo. [risadas] >> A pancada foi tão forte que >> o Carrascal tirou dos trilhos, hein? Cari >> Antônio Vinícius, perdão.

>> Pesada que o Carrascal deu foi no Murilo, foi na Alan carioca. >> Flamengo Flamengo e aliás que burro. Flamengo que isso >> e Palmeiras pelo não mexeu comigo mesmo. Esse final de semana foi duro. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. A voz da direita. Yeah.