---
video_title: "Governo Bolsonaro e o perdão de dívidas do FIES"
video_id: 9TjAk5d6wss
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9TjAk5d6wss
video_date: 2026-06-12T16:16:44+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé, da Auri Verde Brasil, relembra que, durante o governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, estudantes chegaram a receber descontos de até 99% nas dívidas do FIES. A comentarista analisa as diferenças entre as políticas adotadas por governos de direita e de esquerda para o financiamento estudantil e debate os impactos dessas medidas para milhões de brasileiros que dependem do programa para concluir o ensino superior.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
A esquerda vive dizendo que é a favor dos mais pobres, dos mais vulneráveis, dos estudantes pretos da periferia, das mulheres pretas, blá blá blá, sempre segregando a população. Só que agora eu quero lembrar uma coisa. Lá no governo Bolsonaro, ele deu um desconto de 99% para os alunos do FIES, que somam milhões de estudantes ao longo aí da história do programa. E muitos carregavam e carregam dívidas que alcançam dezenas de milhares de reais por contrato variando e conforme o curso, a instituição e o tempo de financiamento. Lá no governo Bolsonaro, ele não precisou mexer nos mais vulneráveis que querem uma carreira, um diploma, para exercer uma profissão decente. Ou seja, o governo Lula não

perdoa. Ele simplesmente precisa pisar em cima de todas as classes para poder aí beneficiar sua campanha. O único interesse do desgoverno é justamente agora cobrar os que mais precisam estudar, trabalhar da conta de todos os encargos, né? Além do aumento de impostos, vocês vão ter que pagar o FIES de alguma forma ou outra. E mais as faculdades estão em greve as federais e isso tem método porque os mesmos que apoiam o sistema estão levantando uma bandeirinha eh como desculpa para não estudar, como desculpa para não pagar os terceirizados das faculdades públicas, como acontece aqui com a reitora da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, que foi paraa Itália fazer um curso as custas do nosso dinheiro. Por isso

fica aquela perguntinha, estão com saudades do governo Bolsonaro? Eu acho que até a esquerda ou essa gurizada que ainda dorme tá sentindo saudade? Sim. Então fiquem atentos no que é politicagem e no que é política verdadeira. E hoje o que nós estamos vivendo não passa de um rombo descarado, legalizado contra os nossos bolsos, contra a nossa dignidade. Karina Belomé,

direto do Rio Grande do Sul. para UIV. >> [música]