---
video_title: "Lula provoca Flávio e Jair Bolsonaro: \"Opala no desmanche\""
video_id: _7LfDDLKpHo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_7LfDDLKpHo
video_date: 2026-03-27T14:01:17+00:00
video_description: |
  Durante abertura da Caravana Federativa em Niterói (RJ), o presidente Lula relembrou fala de Flávio Bolsonaro, a qual chamou o petista de "Opala velho", e retrucou dizendo que Jair Bolsonaro é um "Opala que está no desmanche".
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Toga também deixem o STF. >> Muito bem, vamos mudar o cardápio da nossa discussão por aqui, Silvio. Falamos bastante sobre a CPMI e eu gostaria de trazer, inclusive você falou sobre a eleição, eu acho que é um tema que eh reflete bem esse vídeo que nós vamos colocar aqui em relação a falas do presidente Lula. O Lula tem, eu acho que a equipe do Lula de comunicação tem sempre um problema quando o Lula pega o microfone para falar, porque toda vez ele solta uma pérola, uma bobagem e a gente tem que ficar discutindo aqui, trazendo e tentando entender às vezes o que ele quer dizer. Em outras vezes ele deixa bem claro aquilo que ele quer dizer e depois o governo, a, o próprio equipe de comunicação ali tem que ficar pagando o incêndio. E eu vou trazer um

vídeo de uma fala tenebrosa do Lula em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos conferir um trecho dessa fala. >> O cara, o cara escreveu escolha boa. Ele tá mentindo. Ele não consegue fazer esse exercício porque ele já tem 80 anos.

Outro dia, outro dia o filho do Bolsonaro disse assim, disse assim: "O Lula é um Opala velho". Quando ele fala assim, eu não me ofendo porque eu tive um Opala 94 turbinado. Se ele conhecesse o meu Opala, ele não falava. Ele fala porque o pala dele é o pai dele que tá no desmanche. >> É, é, é uma, mais, é mais uma fala do Lula que chama a atenção. Aliás, Silvio,

porque o Lula eh é alguém que dirige o país daquele jeito que a gente sabe, mas alguém que em determinado momento teve sérios problemas de saúde, né? eh além de ter ficado preso e ele sabe muito bem como funciona isso, ele teve sérios problemas de saúde e eu me recordo a época, salvo engano, em 2012, quando ele enfrentava uma doença, eh muita gente, inclusive políticos de oposição a ele à época, eh faziam couro ali as a questão da saúde dele, eh não eram desrespeitosos a esse ponto. E dessa vez ele coloca uma fala do de um dos filhos do Bolsonaro que diz que ele é um Opala, faz uma brincadeira com a questão e do presidente e ele responde de uma forma agressiva, como é de costume da esquerda e do PT, né, Silvio? >> Olha, Barros, essa fala que a gente acabou de exibir aqui, ela é uma fala primeiro mentirosa e segundo rasteira. Bom, vamos lá. E a própria audiência já

responde aqui no chat. E é verdade, ontem já se comentava isso, que a Chevrolet interrompeu a fabricação do Opala em 1992. É impossível que o Lula tenha um Opala em algum momento da vida, 1994. Mas o ponto é, o Lula sentiu demais quando foi comparado ao Opala, quando foi comparado a brincadeira, a fala do Flávio Bolsonaro lá atrás, porque a distância, a idade, nesse caso, a vitalidade que o Flávio Bolsonaro tem demonstrado e é um político jovem, um político que vai fazer 45 anos agora no mês que vem, é um político que representa o novo, é alguém que tá vindo e o Lula é justamente o contrário. Ele é um produto político vencido, ultrapassado. O Lula é um fóssil

político, tem ideias ultrapassadas, tem ideias que ou não funcionaram ou funcionaram por um pequeno período, até narrativas, bravas que colavam e hoje não cola mais. O Lula é o mesmo sindicalista lá do final dos anos 1970 na Vila Euclides, no ABC paulista. O Lula não mudou tanto do Lula dos anos 1980, 1990, quando disputava eleições e perdia. O Lula que chegou ao poder em 2002, fez o Lula 1 do elegeu Dilma. O Lula é alguém que já passou, o tempo do Lula já foi. E até eu acho que as urnas

este ano, se tudo correr em com normalidade até lá, vamos lá, nós teremos um produto eleitoral também. esgotado. O Lula já não cola mais com o microfone à mão, principalmente, fala muita besteira. Então, essa essa ideia dele de tentar dizer que tá em forma, que tem cabeça e disposição de 30 anos, a gente sabe que é mentira. A Janja coloca uma imagem dele fazendo alongamento, ginástica, para ele tenta dar uma corridinha de 5 m para mostrar que tá com fôlego. A gente sabe que não.

E incomoda ele saber que ele vai enfrentar alguém que tá cheio de garra, que tá cheio de vigor, como Flávio Bolsonaro. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto e aí acho que é grave e que demonstra aí trata do caráter do Lula, trata da figura rasteira, é ele falar do presidente Jair Bolsonaro com deboche, alguém que está hoje ainda numa unidade hospitalar porque corre risco de morte. Alguém que desde o dia 13 está no DF Star se recuperando e que vai para o regime domiciliar, porque lá terá mais condições pro pronto restabelecimento. O Lula já teve problemas de saúde, você vai ao ponto quando relembra que ele fez tratamento contra o câncer. O Lula já

teve outros problemas de saúde. Quando você debocha da saúde de alguém, quando você debocha de um problema sério, de um caso muito preocupante, como é o caso do presidente Jair Bolsonaro, você demonstra o que tem dentro do coração. É isso que o Lula é. É isso que é o Lula sendo Lula. É isso que ele tem dentro do coração. Então eu acho que ficou muito

claro. Presidente Jair Bolsonaro Barros desde 6 de setembro de 2018, naquele fatídico atentado à faca, quando o militante de esquerda do campo ideológico do Lula atacou o presidente Jair Bolsonaro, ele sofreu uma sequência de cirurgias. Ele teve de ser submetido a vários procedimentos invasivos, a várias cirurgias, porque tentaram matá-lo. Então veja, debochar da saúde de alguém, isso nem nas piores guerras da história, na nossa humanidade mesmo, muitas vezes você debochar do seu oponente nesse sentido, olha, isso é isso é nojento. Что?