---
video_title: "A imprensa tenta esconder o que realmente importa para a população | Análise de Penélope Nova"
video_id: 5QV1GYzi1RE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5QV1GYzi1RE
video_date: 2026-06-16T19:00:37+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Penélope Nova, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre a imprensa midiática brasileira e como ela tenta, a todo momento, esconder a verdade da população.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Penelopnova P tá chegando por aqui para conversar conosco. Fala, ô P. Da da hora que a gente conversou até agora, já tem já tem pauta nova pra gente. É no Brasil daquele em 20 minutos tudo pode mudar. Boa tarde.

>> É, mas qual que é? Boa tarde. Boa tarde a todos. Boa tarde, audiência. Boa tarde técnica. Boa tarde, Vitoli. Eh, qual que

é a pauta? É a arma. >> Pois é, que é 20 agora não tem 24 horas. para Morais já determinou 24 horas paraa defesa do Bolsonaro apresentar explicações. E aí no texto, para quem estava com saudade das 24 horas, ela voltou, né? No

texto, Alexandre de Moraes diz o seguinte: "Tentar justificar porque agora, no fim do período da prisão domiciliar, >> por será, né? >> É, é porque uma arma, a manutenção de uma arma, eles são tão previsíveis quanto nascer o pô do sol. Isso é verdade, mas o enredo tá ficando legal, tá ficando tem uma um que de Hollywood nisso, né? Uma escuta, não é possível, né? Alguém que deixou aquela arma sair dali, aí cria-se uma blitz na blitz para aquele carro. Tem, tem o que tem o que

de Hollywood? Não tem o que de Hollywood aí, não. P >> Ah, é, a vida imita a arte, a arte imita a vida, né? Eu acho que é é nessa dúvida que a galera encontra espaço para para fazer isso e se fazer de louco, né? Mas quem tá prestando atenção, bom, de cara, como a gente conversa? Ele tem a arma,

né? Eu sei que ela não poderia estar de posse de terceiros, mas a arma é dele, ele tem a posse, né? Então não é uma novidade que ele tem uma arma, que ele queira estar com a arma em dia também não devia ser um problema, né? Então, eu não sei como é que ele poderia agir em nome do interesse dele de manter a arma dele funcionando perfeitamente a arma registrada, né, que ele tem direito de possuir. Tô errada. Porque, vejam, eu

entendo muito pouco dessas questões eh relacionadas à posse de arma. Eu digo, entendo pouco da própria legislação e tal, mas sabendo e ele, a patente, a arma registrada e tudo mais, começa daí outra, né? pensando na situação do Morais, como tá apertado para ele, né, eh, o processo nos Estados Unidos e tudo mais. Lembrando que é, pelo que eu entendi, a brincadeira vai custar a contratação da advogada lá fora custa 3.600.000.

É isso mesmo, cara. Isso é mais do que 10% do contrato da da magnânima esposa dele, né? Então, é uma bica e por isso que ele não pode pagar. A gente que tem que pagar. E aí quando aperta para ele, adivinha o que que ele faz? Ele tem que

empurrar esse aperto pros outros, né? Essa é a lógica do sádico, né? Ô P inacreditável. É inacreditável. O Brasil, eu falei, ele é um pouco cansativo às vezes, né? P porque a gente

agora dia 25, né? Como é que o presidente Bolsonaro voltaria pra prisão, para Papudinha no fim de 90 dias, que precisaria de uma avaliação médica? E a avaliação médica ter essa desculpa. >> Quem faria? Aí tem o soluço, aí tem o manguito rotador que foi operado, tá em processo de recuperação fisioterapêutica.

Eles vão encontrando, tá? Tá bom. Olha, ele vai ter que voltar pra cadeia porque ele mantinha uma arma em casa. Mas esaí, um capitão da reserva, né? Ele tem a posse. Quero saber só se tinha

autorização para esse tráfego para manutenção. Se tudo isso tivesse sido cumprido, tá tudo certo. O que a gente também tem e acho que é importante, Barros hoje pela manhã, quando chegou aqui a rádio, falou assim: "A pauta tá difícil, não tem pauta. Brasília tá parada, tem mais quatro semanas de votação eletrônica via info, não tem pauta. Brasília tá vivendo Copa do Mundo, festa junina e pré-campanha eleitoral. Brasília tá nesse ritmo, não

tem pauta, não tem notícia, tal. Pô, tá aí, pronto, geramos uma notícia, é engajamento. Bolsonaro dá engajamento, dá visualização, da cortina de fumaça. Hoje tem julgamento do Eduardo Bolsonaro com TV Justiça em greve, porque tá sem pagamento da turma da TV Justiça, né? Aí a gente tem as questões envolvendo a justiça americana. Então é é mais do

mesmo, 24 horas. Amanhã a gente espera ali por volta da hora do almoço a decisão. É isso aí. Slim ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Tô

mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gurgorosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da OriVde Brasil. Clique

agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão. Aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Cara, não tem pauta. Assim, a gente sabe muito bem que tem muita pauta, né? O que

não tem interesse da imprensa de falar das pautas >> que são do interesse da população. falta tem sobrando, mas como eles têm todo aquele recorte para poder fazer caber a ginástica da manipulação, porque eles agora querem apontar algumas partes do problema dos abusos, mas eles não podem, né, incorrer no óbvio, quer dizer, é, pois é, esses abusos existem há muito tempo, mas a gente passou pano dizendo que era em nome da defesa da democracia, até que começou a sobrar para muita coisa que inclusive quem manda na gente, quem patrocina a gente não tá podendo permitir e tal, é que é um fio, né? Eh, Pitolle, a gente entendeu, a gente população, a gente consciente, a gente que tá acompanhando, que busca informação fora do monopólio, fora do consórcio, a gente entendeu que tá tá tudo amarrado, né? E aí fica fácil acompanhar, né? A gente também até isso, Pitol, até, infelizmente, né, até até uma notícia como essas, eh, as vésperas do fim desse período e tudo mais, a gente pensa, pô, a gente devia ter pensado nisso, hein? Era meio

previsível, tava na cara que algo assim ia, se a gente tivesse suspeitado, não, não dá para dizer que surpreende, que a gente já viu isso acontecer tantas vezes, né? Cadê, cadê, gente? Cadê tanta coisa? o outro lá que foi preso por envolvimento com, sei lá, se o PCC ou CV que foi preso na Carolina do Norte, tal. Eu acabei de ver um vídeo dos presidentes se encontrando para fazer as fotos oficiais do G7, né? E é

bem legal porque tá Trump, tá Lula, tá Macron e tem mais um monte deles. E você nitidamente acompanha o chapeuzinho cubano lá do do chapéu Havana, né, do nosso excrementíssimo. Eh, e você vê que existe uma nítida intenção deles se evitarem. Simplesmente ele não chega perto do Trump e o Trump também não deixa ele chegar perto. Eles nem se falam, nem se cumprimentam. E é

interessante porque a lógica é de que eles estejam meio que se cumprimentando ali para organizar a foto, né? Então tem bastante coisa pra gente falar. Ptol, segurança nacional. Nossa, eu mando vendo tanto coisa no Instagram sobre o que tá acontecendo com as com os produtores rurais. E aí a gente não vê a gente não vê essa denúncia nem por parte de deputados da direita que deviam estar denunciando isso, tornando isso público, muito menos por parte da imprensa. Então

sei lá, olhe. >> [risadas] >> Sei lá, >> é pauta realmente não falta. Agora que Bolsonaro dá engajamento para essa turma dá, né? >> Ah, sim. >> Não. E tem a pauta do interesse, a pauta

que possa ser usada para justificar este enquadramento, que é o enquadramento que a imprensa quer dar em conuio, com quem negocia com a imprensa, com quem determina os rumos. A gente sabe que nem sempre as forças convergem, mas muitas vezes aquela lógica do inimigo do meu do meu inimigo é meu amigo também funciona nesses casos, né? Então é assim que falta pauta e aí surge essa e essa agrada todo mundo menos a verdade, menos a gente que tá interessado na verdade, né? Op, ao mesmo tempo, né? Eh, eu fiz uma fala aqui, ah, quando chega a notícia, a gente não tem como julgar o presidente Bolsonaro, não tem como julgar aqueles que ali estão vivendo esse esse calvário, né? Essa

clausura do presidente Bolsonaro. Ah, sabe do tipo, imagina quantas vezes esse cara organizado que é, o cara tem a disciplina de um militar, né? arrumou o amário dele, imagina, ele tá preso na casa dele, ele não tem para onde ir, ele não tem o que fazer, ele não tem com quem conversar, né? A não ser dona Michele, Laurinha ali, enfim, né? E e esses amigos do GSI que acabam fazendo a segurança do presidente. Então, ele já

arrumou a Mário 350 vezes, ele já arrumou o escritório 418, tal, e deve ter olhado para essa arma e falado: "Ô, Estácio, que é o que é o GSI e IP, eu conheço essa turma, é uma turma do bem. É uma turma do bem, mas é uma turma do bem. É responsável pela segurança do presidente Bolsonaro 24 horas por dia. E aí deve ter falado: "Ô Estácio, leva lá para resolver esse problema para mim, pô". Deve ter sido isso. Alguma coisa do

tipo, sabe? Não tem como julgar. Não tem. Mas >> não, eu jamais julgaria. Eu queria saber como que isso foi descoberto a ponto de ter acontecido numa blitz justo, >> né? essa coincidência.

>> Isso que eu queria saber. E outra, deixa te fazer uma pergunta, Leiga. >> Quando ele, quando foi determinada a prisão domiciliar, não há nenhum tipo de varredura para poder identificar alguma coisa? Não. >> Ah, não. Mas olha, ô P, na manifestação

do Morais de agora, ele não aponta ilegalidade na arma estar na casa do presidente Bolsonaro. >> Então, qual o problema? Ah, o problema é que ela foi deslocada para um concerto, >> para manutenção à vésperas do fim da prisão domiciliar. Entendeu? Sim, >> sim, sim, sim. Aí tenta se fazer uma

lógica. Ah, meu Deus, é uma intenção, né? Se tivesse sido no início, daí não teria problema da prisão domiciliar. Aham. >> É, você entendeu? Então assim, eh

aparentemente na na decisão aí do Morais ou na nos 24 horas da nas 24 horas do prazo, não tem nada assim, olha, eh, não poderia nem ter em casa, quem diria? Não, não tem nada disso, tá? Não tem nada disso. A manifestação que ele pede da defesa do presidente é porque agora vai paraa manutenção as vésperas e ele meio que já sacramenta as vésperas do fim da prisão. O >> fim ele chama atenção para o o ponto vulnerável, sinalizando que é o ponto que ele vai atacar na sequência.

>> Exato. Previsíveis como nascer e o pô do sol. Eles são previsíveis. Eles são previsíveis. É. Ô P. E eu

repito, eu já falei e e preciso anteceder essa fala dessa forma. É achismo puro, é opinião pura, não é informação. >> Sim. >> P >> para mim tem escuta na casa >> porque >> Ah, mas é, [risadas] >> né? Não é? Eu sei que pode parecer uma

criança concluindo a ingenuidade pura, mas veja, eh eh eu sei onde é a mesa onde o presidente Bolsonaro conversa ali com os amigos do GSI, quem faz a segurança dele. Eu sei onde fica na casa. Tá muito longe do portão, onde ficam aqueles que fazem a a sentinela. Fica muito longe, P. Fica muito longe.

Não não é um negócio assim, ai ouviram, sabe? Colocaram o a zoreba atrás da porta e não não não dá para ouvir. Então eu vou concluindo aqui, vou achando, né? Porque não é possível uma blitz em Brasília param Honda Civic. >> Não, isso não, não, isso não, isso não cola para mim também não. Vamos colocar

o sujeito da sua frase. Você disse assim: "Ah, é opinião, eu acho." Não, pode colocar primeira pessoa do plural. Nós achamos, eu e você. E talvez muitas pessoas aqui no chat vão querer se incluir e dizer que elas também acham.

Pode, né? Nós, quem acha aí no chat, né? Nós eu e Pitol achamos que pode ter escuta. Você sabe o que que é mais doido, Pitolle? É que eu eh no lugar tentando fazer esse exercício, né? Eu sustentaria da

possibilidade de escuta e talvez algumas coisas agora que você tá me dizendo que há uma equipe, a equipe próxima a ele, que é quem faz a segurança dele e tal, que são pessoas queridas, né, e e que tem carinho por ele, respeito e tudo mais, claro, há que se ter muito papel e caneta, né, para se conversar, assim, né, e não joguemos no esgoto, porque a gente sabe, muitas vezes a Biolane não recomendaria, né, que você rasgue, dê descarga. algo assim o pessoal da prisão não recomendaria porque pode dar para reconstruir. Então, talvez papel e caneta, né? Um retorno, porque a suspeita de que haja escuta, como não haveria? Como não haveria?

>> Ai, né? Os pensamentos vão vão voam voam tão longe. [risadas] É, os pensamentos voam tão longe. >> Nem temos. Eu também acho pessoal no chat, ó. É isso. Eu afirmo a armação. Eu

também desconfio a galera que nós nós patriotas. >> É, pois é. O P. E no, e no meio disso tudo, né, a gente vai eh vou minando os próximos, né? Por que eu tô dizendo isso? Se a gente lembrar a prisão

domiciliar do presidente Bolsonaro, que já estava de tornozeleira, ela se dá no dia 4 de agosto do ano passado, um dia depois da primeira manifestação sem o presidente Bolsonaro, né? sem o presidente Bolsonaro, porque ele estava de tornozeleira desde 18 de julho e não podia deixar a sua casa e o DF, né, do das 7 da noite da sexta, 7 manhã, 7 da manhã da segunda, ou seja, no 3 de agosto, domingo, ele não podia estar em lugar nenhum, poderia estar sim >> a não ser em casa. Aí tem aquele episódio do Flávio em Copacabana que ele coloca ali o microfone numa conversa com o pai ao telefone. Aquilo ali determina a prisão domiciliar do presidente Bolsonaro no dia 4, final do dia. Lembrando que no dia 4, segunda-feira, a gente comemorava o sucesso dos eventos das manifestações do três e mais uma etapa da vasatoga do Taglia Ferro, né? Muita informação

saindo sobre Morais, tal. E aí no final do dia, prisão domiciliar em cima de quem? Do Flávio. Dia 21 de novembro, P, Flávio convoca, sexta-feira convoca uma vigília pelo pai, pela saúde do pai, para que fosseizada no sábado, 22 às 6 da tarde diante do solar de Brasília condomínio, onde vive o presidente. >> Que aconteceu na manhã do dia 22? prisão

do presidente Bolsonaro foi para a Polícia Federal por conta da vigília de novo nas costas do Flávio. Então a gente tem que ficar de olho porque a tentativa é diminar o presidente Bolsonaro. Não tenha dúvida. Mas nós temos um outro alvo hoje, é Flávio Bolsonaro. Não vejo, óbvio, nenhuma relação nesse caso com Flávio. Óbvio que eu não vejo, mas minar

os próximos é um objetivo dessa turma, né, P? Óbvio. E e nesse sentido, Pitoli, não diretamente relacionado com o que você disse, porque você eh fez essa essa retrospectiva muito pertinente e importante, porque são tantos fatos e há tanto tempo, mas quando você coloca assim, né, essa lógica da véspera, né, causando uma ação, a o intuito fica claro. Primeiro, Bolsonaro não pode ser visto, ele não pode ser ouvido, ele não pode existir, ele tem que ser o mais silenciado, escondido, trancafiado possível, porque se desse jeito ele consegue transferir os votos, se desse jeito as pessoas ainda têm o interesse porque se identificam, porque o respeitam, porque acreditam, confiam nele, imagine isso é o isso é o fundamental, né? Mas aí você chega no Flávio, a figura que então leva esse legado adiante agora, ele fez um movimento interessante, né, a defesa dele, que é pedir lá a suspeção do Morais em qualquer eventual julgamento, porque daí não dá para dizer que ele não falou que era suspeito. a gente, né, viu

que aconteceu eh em águas internacionais, né, como que tá a imagem do nosso judiciário e especificamente do dele, né, o inominável. Mas a gente vê, por exemplo, o Faquim, que era o cara que queria fazer código de ética querendo defender a instituição. Então, na verdade é é isso, né? O nosso judiciário já é digno de piada mesmo. Mas esse movimento do Flávio, eu vi isso ontem, se eu não me engano, me chamou atenção, porque a gente precisa já sabendo reconhecer os padrões, e foi isso que você acabou apresentando, né, Vitório, foi um padrão, a gente precisa ter essa malemolência mesmo, essa perspicácia de antecipar os movimentos para pelo menos tomar uma ação que sinalize, ó, tenho esse receio aqui e dificulte porque impedir a gente ainda não tá >> nesse momento onde a gente possa se impedia. Por isso que a gente tem que

eleger o Flávio, né, para que a gente ganhe o respaldo, para que a gente tenha as ferramentas disponíveis paraa promoção das ações de retorno ao Estado democrático de direito. A gente tá distante disso por muito, por muito, por muito, >> muito, muito. Ô P, vou precisar avançar. PH já tá pronto para falar conosco. >> Tá bem. Em breve. Eu sou muito rápido

hoje, meu. Já é meioia e 36, pr você ter uma ideia. P >> Nossa, voou mesmo. Acho que eu entrei um pouquinho mais tarde. Peço perdão.

>> O tempo é igual peixe, a voa mesmo, como diria o amigo meu, né? Vamos lá. [risadas] Beijão para você, viu? Até quinta. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.