---
video_title: "O esquema político que começa depois do fim das eleições!"
video_id: 9a2H6iG0acg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9a2H6iG0acg
video_date: 2026-08-13T21:30:03+00:00
video_description: |
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
aqui também Flávio Bolsonaro paraa alegria do eleitorado bolsonarista. Mas o importante é você eleitor tem um compromisso esse ano e a gente aqui tá na campanha. Não vote em ladrão. Vamos tirar os ladrões do poder. Não é isso, meu grande mestre, meu querido amigo Afanáio Jazad. Vamos detonar geral.

Vamos. Manda bala. Olá, Jorge Serrão. Alô, amigos do Radar Auriverde Brasil. Você já sabe em quem votar? Claro que sabe se

você foi tungado pela gang do INSS, se você é um aposentado, se a senhora é uma pensionista, se você é um acidentado, se você jovem teve um pai, mãe, que também foram lesados pela quadrilha do careca, do INSS, do Lulinha, do Frei Chico, irmão do ladrão. Vocês sabem quem votar. Mas Serrão, eu tenho um outro alerta a fazer a quem vai votar e precisa votar agora em outubro. Ao escolher o seu candidato a deputado federal, estadual, vote naquele que honrou o seu voto. Sim, se tiver que reeleger, se ele honrou seu voto, merece sim a sua confiança novamente. Ora, se é daquele

que foi eleito deputado federal ou estadual e foi guindado a uma secretaria de estado e aceitou sem dar a mínima para você, eleitor, delete esse espertalhão. Sim, porque eu sou contra isso. Sujeito faz campanha para deputado estadual, federal, eleito, [roncando] recebe um convite para uma secretaria qualquer, dá uma banana para todo mundo e vai lá e depois nas eleições volta para conquistar o voto dos encutos. Se traiu uma vez, vai trair sempre. Então, eu acho o seguinte, o sujeito não fez campanha para ser secretário de estado, secretário de município, absolutamente.

Então, delete, mande passear, manda ver se você está na esquina para quem usa desse tipo de artifício. o sujeito foi eleito, sei lá, vereador, tem que cumprir o mandato. Se ele for, sei lá, um o expert da administração, se for convidado por um prefeito, governador para assumir uma secretaria, ele tem que renunciar ao mandato. Sim, por isso que existem os suplentes, não é? Então, se ele se acha tão bom assim, vai trabalhar no executivo, né? Agora,

não dê uma banana naqueles que votaram nele para deputado estadual, federal, vereador e não pergunta para ninguém. Ah, é? Então eu vou botar mais uma linha no meu currículo. Eu sou bonzão. Banana para essa gente aproveitadora.

Vivaldina. Então, voltando ao início, você sabe em quem votar, claro, a não ser que você goste de bandido, a não ser que você esteja de acordo com os larápios que estão aí no poder, metendo a mão, raspando o tacho e, lógico, com medo de perderem as eleições, porque sabem que vão responder na justiça. justa e poderão ir parar na cadeia. Até mesmo alguns togados lá de cima estão preocupadíssimos porque sabem que a farra poderá acabar graças ao voto das pessoas direitas, das pessoas corretas, daqueles que com o seu suor, com o seu trabalho, com a sua labuta, pagam impostos cada vez mais altos para que esses quadrilheiros, metam a mão nos cofres públicos. Hum.

Serrão, eu vou voltar a esse papo. Se deputado eleito federal, estadual, até mesmo senador, se quiser fazer parte de uma administração do executivo, terá que renunciar ao mandato. Renunciar, quer dizer, pede votos e depois é convidado para sair do legislativo e mostra a língua para todo mundo. Ô, seus idiotas, votaram em mim e eu vou me fazer. Hã, não, não é assim.

Não chega, chega de ser idiota, de ser trouxa. Essa gente tem que pagar e pagar caro com muitos juros, muito. Eles já fizeram mal demais a nação, a nós todos. Serrão, um forte abraço, gente boa, aqui do Radar Auri Verde Brasil. Até a próxima.

Tchau. Esse é o cara, Afanáziio Jazad, tocando o terror, trazendo a polêmica boa para você analisar, para você pensar aqui no Radar Aliver de Brasil às 3:17. Rodrigo Andolato, Afano, Jazad deu uma ideia interessantíssima para entrar na reforma política que vai ser feita, né? É isso aí. acabar com esse estelionato.

Você tá disputando o cargo, você tem cargo nos poderes. Você quer ser juiz, faz concurso, né? Você quer ser deputado, senador, vereador, disputa eleição. Agora, você quer ser prefeito, governador ou presidente, também disputa eleição, mas você tem que escolher para onde você vai. Se você vai pro legislativo, você não pode trabalhar, não deveria poder trabalhar no executivo, não é isso? Ou então renuncia. Se você quer

mudar de emprego, renuncia ao seu cargo eleito para trabalhar ali. Seria uma ótima ideia que pudesse ter isso no Brasil, né? Acabava com a farra do tira, bota, vem e vai, né? Vem pro suplente. As jogadas de armação que a gente vê na hora de composição de cargos.

Exatamente, Serrão. Exatamente. Eh, e o que que torna esse jogo das cadeiras cada vez mais promisco neste país? Justamente a possibilidade, e não só a possibilidade de existir, como também como também eh a máquina que ele se torna de um poder de agrupamento de pessoas mal intencionadas para se locupletar. do dinheiro público.

Eh, é muito bom participar de um programa com a participação do nosso querido jornalista Fanas Jazad, uma inteligência fora do comum. Tem muita coisa que o Brasil precisa implementar no sistema público, né, no sistema de poder público, que são contrapesos para que não hajam conuios, conuios espúrios, né, [roncando] de personalidades políticas querendo fazer mau uso do poder que emana destes cargos. Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que

já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um Q code na tela para quem está vendo pela TV.

acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. A gente gostaria muito que o setor público não tivesse tanto poder, fizesse realmente o seu papel na história e não tornasse esses homens que lá chegam autoridades. É interessante que qualquer negócio no setor privado trata o cliente como autoridade soberana. Serrão. Então, ao setor público, o ensinamento do setor privado, autoridade de verdade é o cliente, é aquele que elege, não aquele que é eleito. Então, essa ideia,

obviamente, que é maravilhosa, não tem como haver essa mistureba de coisas. Você se elege senador e vai virar ministro de estado. Não, de jeito nenhum. Então você pede para sair, deixa efetivamente o cargo para a qual foi eleito, não coloca seu suplente, não, porque ninguém vota em suplente. Se o suplente tivesse tão certo de que seria eleito, sairia ele candidato ao Senado.

Então, no final do dia, nós temos que olhar com muito cuidado, muito zelo, Serrão, porque tem muita coisa pra gente melhorar nesse país e será necessário colocar essas pautas em discussão para a próxima legislatura. Tanto eh, na Câmara quanto no Senado tem muita coisa que nós vamos precisar discutir. Reforma do judiciário, reforma política e isso vai ter que ser levado a efeito, meu amigo. Mas estamos aqui para isso, não é? Claro. Ou então, ou então se você quer

ser, quer ter o parlamentar eh trabalhando no executivo, então muda aí pro parlamentarismo, que aí o cara vai ter que ser a formação do governo ocorre dentro do parlamento. É só mudar para não ficar a esculhambação que tá o Brasil hoje, né? Mas esse Brasil das loucuras, o Brasil em que você precisa contratar psiquiatra, psicólogo para poder entendê-lo, às 3:20 a gente vai até a Ilha da Loucura, Brasília. Lá está minha musa, a maravilhosa Débora Sena. Saudações para você, minha querida.

>> Serrão. Obrigada pela recepção. Tô chegando aqui pra gente discutir o Brasil. Temos entrevistado um convidado super especial que já tá aqui com a gente. Então já devolvo para você, Serrão, a oportunidade de nos conduzir aqui nesse momento.

>> Maravilha. Então, já vou convocar o nosso convidado, candidato a vice-presidente da chapa do Romeu Zema, à presidência da República, um dos senadores de excelente atuação nesse parlamento, alguém que eu posso dizer que é amigo nosso, amigo nosso, isso aqui vale, e uma pessoa do bem, do bem e pro bem. E um cara que defende as reformas de verdade, como a gente defende também. Eduardo Girão, saudações para você. Paz e bem.

Paz e bem, meu amigo Serrão, Débora, Rodrigo. Uma honra estar aqui com vocês na UI Verde e nesse programa cada vez mais consistente, que se alastra de forma positiva pro Brasil, que tá envolto na censura. O nosso país hoje tá envolto na censura, assim, de forma descancarada. E a gente precisa eh resgatar o Brasil, precisa da redenção dele para que a gente possa ter de novo democracia, porque essa já não existe mais. Serão.

>> Por isso, Girão, que a gente tá trazendo aqui ao programa, quem está disposto a trabalhar com proposta de solução. Problema a gente já tá de saco cheio, tá todo mundo cansado, todo mundo já sabe qual é o rolo, né? Mas as soluções precisam aparecer. Agora o Afanásio deu uma ideia bastante interessante, né, que é um tema que é necessário, né, parar com esse estelionato, né? Você tá indo pro executivo, você vai pro executivo.

Você vai pro legislativo, então cumpra o seu mandato. Agora, você vai pro legislativo para armar um esqueminha para você fazer parte do executivo de alguém numa composição política esquisita, né? Isso é tema para uma reforma política, né? Tem muita coisa que a gente tem que discutir. Vamos lá.

Quais são os temas que você tá querendo levar de questão relevante pra gente melhorar esse país? A gente sabe que tem a reforma das reformas que tem que começar por ela, que não tem outro jeito, que é a do poder judiciário. Tem que dar um freio de arrumação nisso aí para a gente voltar a ter o equilíbrio institucional. A partir daí vem o resto, né? >> Eu não tenho a menor dúvida que a gente tem que começar por aquilo que o brasileiro já entendeu, né? Hoje nós

estamos às vésperas de uma eleição que vai renovar 2/3 do Senado Federal, a casa que eu atuo, né, e que eu digo para você que é o problema do Brasil hoje. O problema não é o STF. Muitos, ah, mas o problema não, o STF só faz o que faz porque tem um Senado covarde, omisso, que não cumpre o seu dever constitucional na sua prerrogativa de investigar ministros, né? Tem pelo menos três ministros que precisam dar explicações sobre o caso Master, por exemplo. Eu não tô nem falando de inauguração de estradas, de conflito com a CBF, de tantas outras barbaridades aí que começaram lá em 2019, quando censuraram o amigo do amigo do meu pai numa revista na revista Cruzoé e abriram ali o inquérito eh famoso, famigerado também das da das fake news, que tá até agora aberto no Brasil, uma espada na cabeça do cidadão que é de direita, que é conservador, porque é sempre desse lado que o regime Lula e alguns ministros do STF atua. Então, nós temos

que começar pelo impeachment, tá? Nós temos que ter realmente nessa reforma do judiciário, antes dela, o que o Senado cumpra o seu dever, porque o brasileiro já tá cobrando, já furou a bolha, não é uma coisa só de um espectro político. A população quer ordem na casa porque estão sem ordem eh no Brasil quando você teve semana passada uma reunião entre o ministro Alexandre de Morais que que pediu para tomar o cafezinho ali com o Lula semanas antes e confirmou um jantar com o Lula e para e como se não bastasse com o Davi Al Columbri, com o Zanin junto, advogado e amigo pessoal do Lula, que ele indicou pro STF comeu voto contra, mas passou por maioria absoluta, né? Então, mostra a interferência entre os poderes, escancarada atividade político-partidária. Ontem o Davi Alcol Columbre já colocou um monte de NP para votar com jabuti de todo lado, né? Beneficiando setores,

projetos eleitoreiros. Então a gente tá vendo uma escolhambação no Brasil, porque o Senado não cumpre seu dever com a renovação, eu espero, Serrão, Rodrigo e Débora, da grande maioria do Senado, grande maioria tem que tirar esses senadores, né? E eu entrei no Conselho de Ética contra Ciro Nogueira, né? Entramos contra o Davi Alumbre, entramos contra o Jax Wagner, só esses três por causa do banco master praticamente. Então eu acredito que os novos senadores têm que vir com compromisso. A gente tem

que levar eh senadores pro Senado da República, para essa casa, para fazer impeachment. Começa daí outro fato que eu peguei o o Rodrigo no finalzinho falando sobre suplente, né? A gente tem que ter essa noção da responsabilidade de cada um. Eu tirei licença agora do Senado. Essa semana nunca tinha feito isso durante 7 anos e meio. Mas por que

que eu fiz? Que eu acho que quem deveria estar em campanha eh deveria fazer, né? O Senado ele não ele não tá tendo as sessões presenciais, mas tem sessões virtuais, tem que ter concentração no que tá acontecendo e parece que tá todo mundo de férias indo pra campanha e o salário que se ganha que é muito lá ou as os benefícios. Eu recusei essas mordomias e regalias, mas tem um salário. Eh, não é justo que fique ganhando o parlamentar titular. Ele tem

que passar pro suplente que tem que continuar. Agora cuidado com suplente aí, gente. Suplente geralmente dentro do Senado são aqueles que entram com muita grana, com milhões de campanha, né? e que tem outras outros interesses. A gente vê eh a história mostrando isso.

Tem que ter muito cuidado, porque quando você for votar no senador, você tem eh que hoje em dia, com a reforma política, isso tem que acabar, tem que ir pro segundo, tem que ir pro pro que foi eh votado que não entrou. Eu acredito assim, porque ele não fica visível e tem suplente aí envolvido até com crime organizado que hoje pode adentrar no Senado e ficar desde o primeiro dia como titular. Isso eu tô observando em alguns estados acontecer. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.