---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 30/03/2026"
video_id: dfOC8TMBMNY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dfOC8TMBMNY
video_date: 2026-03-30T16:32:23+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 14h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

Oh. >> [música]

>> Ouviram noi pirangas [música] mais descidas de um povo herói cobrado retumbante. E o sol da liberdade, [música] raios rúghou no céu da pátria nesse instante. [música] Se o Senhor dessa igualdade, [música] conseguimos conquistar com braço forte em teu seio, [música] ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. Ó papa toda casa, salve salve. [canto] Brasil [música] com sonho e vence um raio víido de amor e de esperança. A

terra desce sem o formoso céu [música] risonhe [canto] límpido. A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto][música] És velha papa dois [música] e o teu futuro espelha essa grandeza terra dourada [música] entre outras vilas do Brasil pátria amada dos filhos existas [música][canto] mãe gentil pátria amada Brasil

>> [música]

>> Oh. [música]

>> [música]

>> Deitado [música] eternamente nesse esplêndido, ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Ó Brasil florão da América, iluminado ao sol [música][canto] do novo mundo do que a terra mais garrida, [música] teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu [música] seio mais amores. A patri amado casa. Salve salve

Brasil [música] de amor eterno seja símbolo o lavaros estelado [música] e digam vende louro desta flmula faz no [música] futuro e glória no [canto] passado. Mas sergues a justiça clás que o filho [música] teu não foge a luta. que te adora a própria morte [música] terra dourada entre outras vilas do Brasil a pátria amada [música] dos filhos desde somas mã Gente, amado ao Brasil. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Já podis da filhos [canto] de poder [música] mãe gentil já raiou a liberdade. >> [música][canto] >> Horizonte do Brasil jáou [música][canto] a liberdade. Jáou a liberdade. Brasil. [música]

Brava gente [música] brasileira. [canto] Longe v tem servir [canto] ou ficar [música] ali ou morrer pelo Brasil [música] ou ficar a pátria livre ou morrer pelo Brasil. [música]

>> [música]

>> Os grilhões [música] que nos forjava da vidas do houve mão mais poderosa [música] deles o Brasil. [música] e mão mais poderosa. [música] O primão mais poderosa. São bom. [música]

Prova gente [música][canto] brasileira vá [canto] de bom [música] servir. Ou ficar [canto] na paz livre [música] ou morrer pelo Brasil ou ficar a livre ou morrer pelo [música] Brasil.

>> [música]

[música]

>> Não tem mais índias falandes [música] [canto] que apresentam v seus fios. Vossos peitos, vossos [música] braços. São muralhas [canto] do Brasil. Nossos [música] peitos, vossos braços, vossos peitos, vossos braços são muralhas de Brasil. [música]

Tava gente [música][canto] brasileira longe vári [canto] ficar. >> [música] >> Pátria livre [canto] ou morrer pelo Brasil ou ficar a [música] livre ou morrer pelo Brasil. [música]

>> [música]

>> Parabéns [música] franciros [canto] jin do universo entre [música] as nações. a do Brasil [música] do universo emisõ universileira [música]

[música][canto]

temor servir vou ficar Pá livre [música] ou morrer pelo Brasil ou a pátrias livre [música] ou morrer pelo Brasil. [música]

Voz do cidadão [música] que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a

Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Oi, nós aqui trav. Chegamos, chegamos.

Estamos de volta. Chegamos a mais uma segunda-feira. Chegamos ao dia 30 de março de 2026 do mar o jornal da Uriverde para você. Já quero destacar a sua participação. Aliás, deixa eu mandar aqui alguns abraços. Certamente serei

injusto, né? Não conseguirei registrar aqui abraços para todos, mas em especial para duas irmãs que conheci ali no CPEC em Dallas, a Juliana e a Mônica. Queridíssimas, a Juliana e a Mônica. Fizemos uma oração ali maravilhosa, maravilhosa, queridíssimas, né? Falamos inclusive com o Borgo ao vivo pelo telefone ali, não? Um abraço pro Borgo.

Ligamos ali para Eduardo Borgo, meu irmão querido, e também em nome de todos os outros, para que eu não cometa nenhuma injustiça, em nome do pastor Vanderlei. Pastor Vanderlei está nos Estados Unidos há 38 anos, em Dallas há acho que há 10 anos, salvo engano, e também foi até ao CIPEC, fez uma oração com Flávio Bolsonaro. Ali estivemos no CIPEC e o pastor Vanderlei fez uma oração também maravilhosa. Ele é esposo da Carla, dona Carla, e é vozão da Talita. Talita é uma querida, tem uma história de superação maravilhosa. E

Talita hoje canta louvor, canta música gospel, uma menina linda de 14 anos que é neta do pastor Vandelei. Meu amigo pastor, aquele abraço pro senhor e tantos outros bons amigos que conhecemos ali no CPEC em Dallas. Já estamos de volta a Bauru, no centro do estado de São Paulo. Por isso o nosso código de área na tela. nosso WhatsApp. Edição 14

é o código de área. Bauru, velho oeste paulista. 1431040760. 14 3140760. Quero ver você ali com a gente participando, enviando a sua mensagem.

Se puder sem vídeo fica muito mais legal, né, Luizão? Olha ele por aqui, Luís Henrique Pereira. O orgulho do seu Vozir é irmão do Ju. Ontem viemos juntos de São Paulo para cá, Luizão, fazendo companhia, né, nessa, nesse retorno de São Paulo para Bauru. Cheguei de Dallas, era por volta de 9:30 da manhã, né?

Voltei, almocei em São Paulo com a minha filha Laura, querida, e aí voltei para Bauru para para cá era 3 da tarde, Luizão comigo na missão de chegarmos ao Velho Oeste e hoje vai receber a tua mensagem por ali. Fala, Luizão querido, bom dia. Seja bem-vindo, Lu. >> Bom dia, Pitol. Muito obrigado, primeiramente pela carona. Muito

obrigado pela amizade, irmã. Essa fala é minha, Lu. Eu que agradecer, pô. Ficar aguentar 4 horas eu falando. Não é fácil não. Muito obrigado, de verdade,

pitória. Muito obrigado a todos vocês que estão acompanhando a a verde. Que Deus abençoe nossa semana já é abençoada. E é isso aí. Manda sua mensagem no 1431040760.

Manda aquela mensagem de texto que eu vou ler. O áudio vai ser reproduzido. Mas como Pitoli disse, o vídeo é mais legal, porque nós vamos te ver e te ouvir aqui na Ari Verde. Então, nome, cidade, estado paraa sua identificação. O o o de 15, 30 ou 40 segundos manda que na próxima participação eu estarei aqui e nós vamos te ver e te ouvir. É muito

simples, ó. telefone, WhatsApp 14 31040760. Esse é o WhatsApp da Auri Verde Brasil que você pode mandar sua participação. E como eu já disse, daqui a pouquinho eu estarei de volta com você, aparecendo nas telas a verde que está em todo o globo terrestre, viu? Muito obrigado pela sua participação e até mais.

>> Boa Luizão. Boa Luizão. Cuidando da Tomma por ali no WhatsApp da Univede. Quero te ver por aqui hein 31. 040760.

Valeu, Lu. >> Obrigado, Pitólio. Até mais. >> Muito bem, querido. Olha, eu quero começar com uma informação que aparentemente pode sugerir que já tenha ficado velha, né? Mas eu preciso tratar

do assunto aqui que é a questão da Carla Zambelli, porque a informação chega da extradição na quinta-feira e eu não consegui tratar dessa questão na Oliverde. E eu tenho posicionamento sobre a Carla que eu queria dividir com a audiência da Oliverde. Eu acho de extrema importância, mas só pra gente também ouvir Walter Nagelstein, Olavo Pellegrina Júnior, pedir só pro nosso querido Wellington Barros trazer a última informação referente a Carlos Zambelli pra gente poder fazer o comentário aqui. Barruosas querido, bom dia, bom te ver por aqui. Obrigado, né, por tocar o barquinho aqui na quinta e na sexta. Barruas, seja bem-vindo. Ótima

semana, Barruas. >> Fala, Pitoli. Bom dia a você. Seja bem-vindo novamente. Um abraço a todos que nos acompanham. Excelente semana

para todo mundo. Pitóle, última informação, última atualização do Carlo da do caso da deputada Carla Zambelli, foi divulgado hoje pela manhã pelo portal Metrópoles. Diz o seguinte: "Na decisão da justiça italiana que determinou a extradição de Carla Zambelli ao Brasil, o Tribunal de Roma afirmou que a ex-parlamentar não tem vínculos sólidos com o país, apesar de ter cidadania italiana." Abro aspas, a polícia sublinhou que Carlos Zambelli usufruiu de uma rede de apoio durante a latência, tornando concreto o perigo de fuga, não tendo vínculos sólidos com o território italiano, apesar da cidadania. Fecho aspas ao que diz trecho da sentença divulgado aqui pelo Metrópolis. A corte

também sustenta que Carla Zambelli utilizou o passaporte italiano para supostamente driblar a justiça brasileira. Abro aspas, após da cidadania italiana e o uso de um passaporte italiano recentemente emitido, foi emitido inclusive em junho de 2023, foram valorizados como elementos que facilitaram a sua movimentação internacional e a subtração à justiça brasileira. Fecho aspas ao que diz aqui a justiça italiana. A Carla Zambellis é sábita presa desde julho do ano passado na Itália. Ela foi apontada como mandante de uma invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça e da inserção de documentos no judiciário, incluindo o mandado de prisão contra o ministro Alexandre de Moraes. Embora o

judiciário tenha autorizado o envio da brasileira de volta ao país, a legislação italiana permite que o Ministério da Justiça negue o pedido por conveniência política ou por razões humanitárias. E a decisão dada na semana passada é tem como embasamento essa questão de que ela supostamente teria utilizado esse passaporte para driblar a justiça brasileira, sair do país e ir pra Itália. E e o que chama a atenção, Pitoli, é esse ponto de que a própria justiça italiana entende que ela não teria vínculos com o país, apesar do passaporte e da cidadania italiana. >> Obrigado, Barros. Antes de ouvir Olávio e Walter, eu preciso colocar minha opinião para ouvi-los. Eh, acho

importante. Primeiro o seguinte, eu conversei eh com dona Rita, mãe de Carla, e conversei também com o Fábio Panhos, que é advogado da Carla. Eh, falando sobre justiça italiana, nesse caso em especial, absolutamente aparelhada, exemplo do Brasil, é uma corte política de esquerda ou do sistema que está enfrentando Carla, como aqui no Brasil a justiça enfrenta, né, os nossos parlamentares como Ramagem, como Eduardo Bolsonaro, como o próprio presidente Bolsonaro. Então, nada de novo no fronte. A gente tá falando de uma Suprema Corte italiana aparelhada. Não

depende até aqui, ou não dependemos até aqui, vontade de Georgia Meloni, que é a primeira ministra italiana de direita conservadora. Não conseguimos até aqui depender de Melone. É mais ou menos como eh imaginar que a gente poderia depender do presidente Bolsonaro, né, em tempos da gestão do presidente Bolsonaro, diante dos absurdos cometidos pela a Suprema Corte no Brasil. Então, primeira coisa, tem que ficar muito clara para todos nós. Repito, conversei com dona Rita, mãe da Carla, e com o Fábio Banhos mandou uma mensagem aqui, tá? Eh, então

a Suprema Corte italiana, exatamente o mesmo processo, a mesma coisa, né, do que vivemos aqui no Brasil. Nada diferente. Mas vamos a a alguns pontos. Primeiro, o seguinte, eu fiz uma fala no timeline, na conversa timeline de sexta-feira junto com o meu amigo Alexandre Ramagem. Aliás, eh, eu já tinha tido contato com Ramagem, mas com a profundidade, né, com o a proximidade que tivemos agora ao longo de três dias intensos, né, três dias de muita atividade, de muito trabalho, eu confesso que eu não tinha tido ainda essa oportunidade. E o Ramagem é uma

pessoa espetacular. Alexandre Ramagem é uma pessoa querida, que merece o nosso respeito, uma pessoa que você vive ali comigo há todo tempo. Eu estive com Ramagem na quinta e na sexta no Conversa Timeline, né? E na sexta eu fiz uma fala que Cala apanhava na prisão. Eu fiz essa fala, eu disse, Cala sofre agressão na prisão. A fonte,

eu vou guardar a fonte, é uma fonte que eu confio. Então, a fonte que me passou essa informação, repito, é uma fonte que eu confio e muito. Tentaram dizer para mim, dona Rita, e eu preciso acreditar na mãe da Carla, no Fábio Panhos é advogado. Eu não gosto de me relacionar muito com o Fábio, mesmo porque eu dei chance pro Fábio aqui estar o advogado da Carla conversando com a verde. Ele absolutamente desprezou o Auri Verde, desdenhou do Auri verde, fez de conta que a gente não existia.

Então não é agora que vai querer me convencer de alguma coisa, porque se ele quisesse de fato conversar comigo, o advogado de Cala, já teria conversado lá atrás. Quando a gente abriu as portas, ele decidiu ir para oeste, falar na oeste, pode falar na oeste, pode fazer, falar onde quiser, mas da mesma forma como falou na Oeste, eu coloquei a verde à disposição do advogado Dr. Fábio Panhos decidiu não conversar com a Auri Verde. Então, amigo, se não quer falar comigo, eu não preciso falar com você, tá? Se você decidiu não me atender quando eu precisava dar exposição para casa, pra questão da Carla, veja, vai ver se a Oeste fez campanha para ajudar a Carla e a família. Vai lá ver, vê onde

teve campanha para ajudar a Carla e a família. Vê onde nós trabalhamos pela Carla, pela vida da Carla. Foi na Oriverde. Foi aqui que lutamos de fio para ajudar a Carla, para arrecadar o dinheiro suficiente para manutenção da família e da vida. Não estou fazendo o que essa mão fez, a outra tá mostrando nada disso. Mas só para dizer o

seguinte, se o senhor escolheu não falar comigo, o problema é do senhor, não é meu, tá? O senhor escolheu não falar com Aurio, então agora não vem encher meu saco. Sou muito claro, sou muito objetivo, isso não é legal. Quando eu quis dar exposição para a questão da cala, o senhor decidiu não me atender. Então agora não vencha o meu saco, tá? Ah, mas não tem consideração.

Não tenho pela Carla, pelo Aginaldo, por esses eu tenho muita consideração, inclusive pela Carla e pelo Aginaldo, muita consideração além da conta. Mas pelo senhor, desculpa, o senhor em algum momento decidiu não falar comigo. Agora vai querer querer conversar, puxar papo. Não, po, vai para lá, vai, vai lá na Oeste. Vai lá na Oeste, tá? Mas vai lá ver se a

Oeste vai fazer campanha pela cara. Vai lá ver se vai colocar Pix para ajudar Cla como nós fizemos aqui. Eu fiz só pro senhor saber uma campanha pela Cala aqui na Aride, acho que foram três dias de campanha para dar condição da família tocar vida lá na na Itália por 5 meses. Fiz uma conta rápida, básica, custo de vida, quant e fiz aqui e e a audiência abraçou e o senhor não quis falar comigo. Então agora não vem, não vem querer colocar o dedinho, areinha na minha farofa que não vai rolar, tá? Mas vamos lá. Respeito a

dona Rita e muito. Só que ela falou: "Pitole, não, não apanhou a aquela ela e tomou uma cuspada de uma cigana, ela foi oilizada por uma cigana, mas não apanhou". Tá bom, mas eu eu repito, eu respeito muito a minha fonte, não vou estender essa conversa que daí para mim cuspiu já é ofensa, né? Já uma ofensa e tanto, né? Imagina cuspin em você. Tá

tudo bem? Não tá, não tá nada bem. Certo. Certo. Mas vamos lá.

Minha posição, me perdoe, mas eu precisava fazer esse desabafo aqui com relação ao Dr. Fábio Panhos porque eu não vou ficar aqui, né, dando pedra para louco. Aqui é é o real, aqui é o dia a dia, tá? Vamos lá. O Lavo e Walter.

minha opinião com relação à extradição de Carla Zambelli. Entendo eu hoje que seria o melhor para Carla. Por mais que isso venha e possa demorar para acontecer e pode não acontecer a extradição da Cala, eu sou a favor da extradição e eu vou dizer o motivo. E quando eu apresento o meu motivo, a minha embaso a minha decisão e o e o meu pensamento, muitos falam: "É verdade. Vamos lá.

Carla hoje está vivendo essa situação. Minha fonte diz que ela sofre agressão na prisão de três ciganas que divide cela com ela. Ciganas que inclusive uma delas, segundo a própria dona Rita, a ofendeu e e cuspiu em Carla. Isso já era suficiente, né, para imaginar o quanto o Carla está sofrendo ali nessa prisão. Carla hoje está absolutamente esquecida. Ela só é

assunto paraa imprensa vendida, patrocinado, só é assunto paraa imprensa da esquerda. Nós não temos notícia da Cala para tratar da Cala, como nós queremos tratar, com o carinho e respeito que ela merece. Então, só tem notícia. Carla se deu mal. Carla se deu mal. Carla se deu mal. É só assim. Não

tem nada positivo do ponto de vista das decisões pra gente tratar tratar da cala aqui. Então o que eu penso, voltando pro Brasil, Carla Zambelli na Colmeia, por exemplo, primeiro, eu duvido que ela sofreria agressão na cadeia. Eu duvido, eu duvido. Não consigo imaginar que a deputada mais votada do Brasil, quase 1 milhão de votos, apanharia na cadeia no Brasil. Eu não consigo acreditar nisso. Lá na Itália ela sofre,

está sofrendo com agressão. Pode ser uma cuspada, mas é agressão. Esse é um ponto. Segundo, se ficarmos dois meses ou mais sem notícias da Carla, por exemplo, eu estive em Roma em setembro e não fui, não entrei para visitá-la por me avisaram que tinham agentes da Polícia Federal monitorando essa visita a Carla Zambelli no presídio em Roma e me orientaram o seguinte: "Pitói, acho que é melhor você não ir, que os caras podem te dar problema lá". Por quê?

estavam lá na nessa visita. O senador, meu amigo, irmão querido Eduardo Girão, outro irmão querido Magno Malta, a senadora da Maris Alves e Flávio Bolsonaro. Os quatro estavam para visitar Carla Zambelli. Flávio, inclusive na ocasião, no dia seguinte, conversou com o primeiro vice-ministro, né, gente próxima de Melone para explicar a situação da Carla. E ali eu estive de setembro para cá, Carla foi notícia quantas vezes abandonada está.

Carla no Brasil, repito, ela estaria mais protegida. Poderia receber a visita dos pais, do filho e do esposo, que está gastando mundos e fundos para tentar se manter perto da esposa, que ele só pode visitar as terças, quintas e sábados. Duvido que ela teria sofreria agressão na cadeia aqui e nós poderíamos, nós brasileiros, cobrarmos os parlamentares que aqueles inclusive que precisaram do voto da Cala para se eleger, porque fazendo 1 milhão de votos, ela trouxe no mínimo mais dois ou três com ela, certo? na no coeficiente eleitoral, ela trouxe mais dois ou três com ela e nós teríamos a oportunidade aqui de cobrar uma domiciliar e o domiciliar é ir paraa casa dela. Na Itália, uma domiciliar que nós cobrávamos, ela ir para qualquer lugar, menos para casa. Ela iria para um

para um apartamento alugado, mas longe da mãe, longe do pai, longe do filho, com o nosso coronel Aginaldo sofrendo para poder honrar, porque Aginaldo também está com as contas bloqueadas por pelo Alexandre Moraes, esses absurdos cometidos por Moraes. Então eu defendo a ideia, Olavo para te passar agora. Cala estraditada, ela seria mais bem tratada. Cobraríamos parlamentares, cobraríamos uma domiciliar em função inclusive do estado de saúde psicológico de Carla. E ela iria, no caso de uma domiciliar, pra casa dela.

Então, a situação na Itália hoje, por mais, ai, Carla vai ser extraditada, minha leitura, Olavo, é o melhor para ela. Bom dia, seja bem-vindo, Olavio. >> Amigo Pitóleo, amigo Walter, amigo Barros, amigos do estúdio, amigo ouvinte. Primeiro ponto importante, só para climatizar isso, eh, a posição de Carla, a estrada de São Carla depende do ministro da justiça, eh, italiano, que é um juiz, é um juiz garantista. Vamos ver se é tão garantista assim para haver ou não a extradição. Isso, Pitol, você

falou um negócio é tão interessante. O La República, um jornal italiano, Wall Street Journal, trazem matérias até com alguma constância em relação a Zambelli, mas a notícia não chega aqui. E a e a abordagem, por exemplo, do Wall Street Wall Street Journal é a batata quente, entre aspas, na mão de Jorge Melone. é o a abordagem do ver, vamos ver o círculo pegar fogo. Importante só entender esse ponto de como acontece tradição. Eu não

criticaria jamais a estratégia que Zambell montou para se defender, porque estratégia é estratégia, nunca sabe se vai dar certo. Quando ela foi, resolveu, optou pela ida pra Itália. Enfim, o fato é que está presa nesse momento. A fala do Pitol tem uma abordagem interessantíssima chamada representatividade. Quem é Carla Ambelli na Itália? Como

disse o Wall Street Journal, a representatividade é de uma batata quente na mão de Jorge Melone. Significa um problema. Aqui tem estrutura. Aqui talvez não haja ciganas cusparando e em Zambelli agora, ah, mas ela foi receber uma cusparada. Isso é confortável?

Isso ah, muito todo dia acorda pela manhã, recebe uma Não, não, não é confortável não. A dor moral, a dor moral não pode ser hipodimensionada. Dor moral. Agora, aqui no Brasil teria toda essa exposição de alguém com 1 milhão de votos. Não, não seria a a causadora do problema na Itália, mas seria a deputada querida da população e desculpa minha opinião pessoal que passa por uma perseguição política. Não tem outro nome para mim.

Fecho com pitório. Obrigado, Lavo. Eu espero ter sido claro da minha posição. Tá esquecida lá. Deixa eu dar bom dia para Walter Nagelstein.

Valtão tá em Porto Alegre hoje. Valtão, bom dia. >> Tô na cidade maravilhosa. Pitolle, bom dia. Tô aqui no Rio de Janeiro. Até peço

desculpas a vocês margens aqui da Lagoa. Rodrigo de Freitas e na beira da avenida aqui. Então tem um movimento intenso. Busquei aqui encontrar um lugar que o som pudesse estar melhor, mas infelizmente talvez não esteja o ideal. >> Tá ótimo. Ótimo. Tá bom. Que bom. Queria

te cumprimentar. cumprimentar o Olafo, cumprimentar o Brasil todo, dizer que acompanhamos o CPEC lá. E com relação à deputada Zambelli, a primeira coisa que eu me lembro que quando o Lula eh foi presidente a primeira vez e o ministro da justiça era o Tarso Genro aqui, lembro que ele concedeu o asilo ao Césare Batista, né? Tô falando isso porque eu não conheço a legislação especificamente da Itália, mas eu tô imaginando, ou eu imaginava, melhor dizendo, que teria sido possível algum remédio jurídico para conceder asilo político à deputada Carla Zambelli, né? E eu esperaria isso da presidente da presidente Georgia Melone e esperaria que o nosso lado tivesse também conseguido se articular politicamente para isso, porque como disse o Olavo, para mim o processo é nulo e todos esses processos também aí são nulos. O Olavo

falou também em garantismo penal. Eu vou explicar para as pessoas, tentar explicar rapidamente o que que é isso. Isso é uma escola nascida lá na Itália de um jurista que se chama Ferraioli, Ferrajoli. E esse jurista sustenta eh essa questão da dignidade da pessoa humana, das garantias básicas do ser humano. É uma evolução do direito penal que vem desde o tempo em que nós saímos das penas que impunham as pessoas gravames físicos pra questão do encarceramento e mais recentemente na esquerda do tal do desencarceramento, inclusive que é uma ferramenta de estímulo de crime. Pois esse garantismo

o que a gente tá vendo hoje é que ele é na verdade mais um braço da ideologia da esquerda, porque funcionam as garantias para quem só funciona para quem não tem envolvimento político com a direita. Porque se alguém for político de direita, acabou o garantismo penal. Então a Carla Zambelli, na verdade, deputada eleita com todos esses votos, primeiro foi vítima em São Paulo de um brutamontes. Quando ela resolveu reagir, foi massacrada pela mídia, que a gente sabe que também tem lado naquele episódio da arma. Se aproveitou tudo isso, a Carla num determinado momento virou quase que uma leprosa. Ninguém

quis, e aí meia culpa também do nosso lado, ninguém quis chegar muito perto dela. Inclusive se atribuiu a Carla a própria derrota do presidente Bolsonaro na que eu acho que é injusto, né, naquele último momento, porque na verdade a derrota ela é fruto de uma eleição também desequilibrada, porque parte dessa mesma justiça desequilibrada. E aí então a Carla passa por tudo isso, padece de tudo isso. Essa história do Reer também até hoje para mim é uma história eh estranha, né? Ela envolveu deputados e parlamentares de esquerda que nunca apareceram também.

Então tudo para mim seria nulo. Eh, e e por que que é nulo? Porque a gente parte de uma justiça que é parte, né? A justiça, ela deveria ser neutra, isenta, imparcial e equidistante. Quando a gente tá vendo o judiciário do ocidente, de um modo geral, tentaram fazer isso nos Estados Unidos, mas lá a supremacia do voto ainda funciona. Quando a gente tá

vendo no ocidente o que que tá acontecendo, a gente percebe que isso é uma doença da democracia ocidental. Esse negócio da juristocracia, eu realmente não sei. Cuspir numa pessoa é um crime, viu? Pia é injúria. Então, mas talvez o Pitol possa ter razão, trazê-la pro Brasil nesse momento em que as coisas parece que começaram a virar, a mudar e que daqui um pouco mais aqueles que nos prendiam vão estar presos. Pode

ser uma boa saída. >> É porque continuar presa aqui ou lá, hein, Walter? Essa é minha leitura. Presa na Itália, sofrendo, tá sofrendo. Eu prefiro ca aqui perto da gente.

>> Eu também acho. Espero não tá sendo egoísta, viu, Walter? Não, acho que acho que absolutamente correto, porque aqui até as pessoas vão poder ter mais ferramentas de de pressão do que lá, porque lá se a presidente George Melone ou o ministro da justiça tivessem concedido o asilo, OK, mas como vocês referiram, uma cadeia italiana no meio lá de pessoas que têm envolvimento com gangs, infelizmente eh essa questão das ciganas na Europa ou dos ciganos na Europa tem esse esse lado, né? Por mais respeito que se que se queira ter minorias, mas a gente que caminha pelas grandes cidades europeias sabe desses problemas, né? Quer dizer, ela tá ali a mercer desse tipo de violência. Aqui no

Brasil certamente não estaria. Então eu concordo contigo. >> Muito bem, Manolo. Tá chegando. Manolo de volta. A gente falando de saúde por

aqui para abrirmos bem a semana, porque a gente vai falando de tudo, né? Mas sem saúde nada se constrói. O uso do magnésio virou febre, mas tem muita gente por aí que ainda não entendeu a importância de colocar o magnésio em sua rotina. Por exemplo, meu querido Manolo, tem muita gente que ainda não entendeu, né, que para se livrar da dor, o magnésio pode ser a melhor alternativa. Não é simplesmente para aquele que vai na academia, para aquele não, não. Eu tô

falando por cidadão comum, Manolo, que sofre com dor. O magnésio pode ser a melhor alternativa, não é, querido? Bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom

dia a toda a audiência que acompanha o programa. Uma semana muito abençoada a todos. Eh, sem dúvida, né, Pitol? Você sabe que as dores eh pelo corpo é até natural e depois de uma certa idade, né? Às vezes vai fazer uma atividade física, você fica com aquela dor, parece que vai diminuindo a resistência muscular. Isso

até uma coisa natural do corpo. Qual que é o papel do magnésio? É recuperar sua musculatura de uma maneira muito mais rápida. E é isso que o nosso magnésio faz. Ele fortalece músculos, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem, trabalha todo o processo inflamatório das juntas, das articulações, ele vai destravando os movimentos e melhorando muito a sua mobilidade. Esse é o papel

do nosso magnésio. Então, se você tem um reumatismo, se você tem uma hérneia de disco, um bico de papagaio, se você sofre de gota, é muito importante usar o nosso magnésio. Ele vai trabalhar esse processo inflamatório, vai aliviar sua dor e, principalmente recuperar sua musculatura. Esse mineral ele é importante porque na musculatura ele devolve essa força muscular. Na cartilagem ele tem uma ação regenerativa. Nos tendões, ligamento,

cartilagem devolve a mobilidade, a flexibilidade e a elasticidade dos movimentos. Além do mais, uma coisa muito poderosa do magnésio é que ele vai destravar os seus movimentos. vai. Só que o grande detalhe é que ele também vai nutrir o seu corpo, aumentar sua imunidade, nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, o seu cansaço, a sua fadiga. Ele dá muita energia, ele dá muita disposição pro dia a dia. Você vai dormir melhor,

vai ter mais energia ao longo do dia e inclusive ele é excelente pro coração. Tole, fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, evitando desde inchaço, formigamento e má circulação. Meu amigo, >> muito bem, é hora de você ligar e conhecer essa alternativa para cuidar da sua saúde e colocar o seu corpo em equilíbrio, ligando 080078760, né, Manolo? Sim, ó. O telefone é bem simples. Você vai ligar agora 0800 787

5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Ligou, ganhou. É cafeteira portátil, relógio inteligente, a creatina. São três presentes especiais

para você. Três presentes especiais. E o nosso magnées que é aquele preço de funcionário, preço de laboratório, preço de custo para você. Ah, mas é importante ligar e dizer que tá ouvindo a verde. É uma promoção exclusiva aqui do programa.

A gente anuncia em várias emissoras, mas o melhor preço, a melhor condição é aqui na Aur Verde, é aqui com os patriotas. Só que você tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole, >> boa. 0800 787 5060.

Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Boa, meu velho. Muito bem. Tem gente ali questionando a nossa posição sobre a Zambell, né, pô. Pitólio Olava não pode

estar falando sério, tal. Ô Tomar, vocês não têm ideia o que o coronel Aginaldo, esposo da Carla, está passando por conta desse algóz chamado Alexandre de Moraes que bloqueou o salário dele? Ninguém tá entendendo que a estrutura familiar tá toda prejudicada, tá difícil a vida. Não é aquele negócio assim, ah, ela está protegida, ela está não, ela está esquecida, ela tá sofrendo dentro da cadeia, o marido com problemas para ali permanecer, para poder visitá-la as terças, quintas e sábados. Mas Pitog, você acha que a cara vai para uma domiciliar? Olha o que o presidente

Bolsonaro passou. Entendo eu o seguinte, ou a gente vence essa eleição, ou a gente coloca ali o Senado que a gente precisa. Flávio na presidência, Magno Malta na presidência do Senado e vai para cima. Além disso tudo, tem ainda delação de Varo, delação de Zeta, eu tenho muita coisa para acontecer, mas eu entendo que hoje Carla sofre mais longe da gente. Entenda é a minha opinião. Você não

precisa concordar. Você não precisa concordar. Aliás, é bom que você não concorde, mas entenda que eu estou olhando pra mulher, pra mãe e pra filha. Carla Zambelli, é para ela. É aí que eu tô olhando, tá? Se você não não não

concorda, não tem nenhum problema, mas entenda a nossa posição aqui, tá bom? Pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Oliveira Brasil com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio chegando por aqui e os destaques desta edição. Nome dele é Alexandre Garcia. Bom dia, Jará. >> Bom dia. No nosso encontro de hoje, eu

vou falar nas mentiras da ciência para deixar a população em pânico e cientista faturar. Era a fome, o holocausto nuclear, o aquecimento, o coronavírus, né? Vou falar também sobre os horários dos filhos visitarem Bolsonaro e aquela questão do drone que invadiu a privacidade de Bolsonaro e quem sabe a privacidade dos vizinhos também. Vou falar sobre o relatório que os governistas não deixaram aprovar. Governista morre de medo de revelar as coisas do máster, do vorco, do roubo dos velhinhos da previdência. Mas os nomes

estão à disposição da polícia na delação de Vorcaro. Detalhes daqui a pouco no nosso encontro diário de Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará querido. Até já, já. Barros.

Prepare também os destaques, por gentileza, desta edição. E antes atenção, porque tem novidade para quem anda incomodado com a queda de cabelo. Quando o cabelo começa a ficar mais ralo, mais fino e com falhas, isso já é um sinal de que é preciso tratar. Atenção para este recado. >> Dê a Deus a sua queda de cabelo. Você

precisa conhecer o tratamento do Ril. Ele é um tratamento completo, tá? Você vai ter acompanhamento médico do [música] começo ao final do seu tratamento. Quando você ligar no 08004458, você vai adquirir o tratamento completo. [música] E de presente para você que liga agora, eu vou mandar essa escova aqui. Essa escova ela faz uma

fototerapia, ela faz o mesmo tratamento que as [música] clínicas de estética fazem, ou seja, você vai est fazendo um tratamento de clínica na sua própria casa e, ó, que cabe no seu bolso, viu? Então, tá vendo muito cabelo no seu travesseiro, no box do banheiro, espalhado pelo chão da sua casa, com esse tratamento aqui, os seus cabelos vão voltar a crescer muito mais forte e muito mais saudável. Pegue o telefone agora e adquira. É a última tecnologia, é o melhor tratamento capilar que tem no mercado e é com Her. Então, aproveita que a escova vai de presente para você.

Ligue agora 08004458. >> Ô, bela cabeleira do Andrade ali, hein? Você pode ter uma dessa para você. Então é hora de você não ficar empurrando isso para depois, não, hein? Quando quanto antes você começar, melhor o resultado.

Ligue agora 08004458

08004458.

Garanta seu realo com frete grátis, mais fototerapia de brinde e comece hoje a cuidar do seu cabelo de viade. 08004458.

Wellington Barros e os destaques desta edição. Fala Barros. Pitolle, nos destaques de hoje, o Instituto Paraná Pesquisas divulga um novo levantamento e Flávio aparece com 45,2% contra 44,1% de Lula em um cenário de segundo turno, portanto, consolidando aí essa subida do senador Flávio Bolsonaro. Informação também que o governador Ronaldo Caiado deverá anunciar a candidatura à presidência nesta segunda-feira. Ele será candidato pelo PSD, partido do Gilberto Cassabe. Informação também que

o Sindinpio, aquele sindicato ligado ao irmão do Lula, o Frei Chico, descontou R99 milhões deais no INSS. É o que diz a CPMI. E no noticiário internacional, o Irã confirmou a morte de um comandante que foi o responsável por fechar o estreito de Ormuz. Tudo isso e muito mais na edição de hoje. Lembrando que a atualização do noticiário do Brasil e do Mundo você encontra no Instagram da AuriverdeBrasil, no @a AuriverdeBrasil.

Chegamos a 269.029 seguidores e eu conto com você para para ampliar ainda mais o número de pessoas lá no nosso Instagram. Então acesse agora mesmo @auriverdebrasil. Você fica muito bem informado. Tem conteúdo exclusivo no Instagram também e você não pode perder. Tem bastante

informação lá ao longo do dia, aos finais de semana, feriados, durante a noite, inclusive e com com vídeos exclusivos para o Instagram, coisa que você não vê aqui no Jornal da Orivide, mas tem lá os nossos colunistas falando com a nossa audiência também no Instagram, @auriverdebrasil. >> Muito bem, comentários de Walter Nagstein, Dr. Olavo Pellegrina Júnior. Já já informação para você e você, hein? Sabia que a iluminação natural pode transformar o seu ambiente? Pois é, na

Bom Plastução perfeita para a sua obra. É o Domus, é a clara boia em acrílico. O formato das peças otimiza a iluminação e impede o acúmulo de sujeira. O Domus é produzido em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e baixíssima manutenção. Consulte agora mesmo a Bonplast através do WhatsApp. Anote aí 1498169

1544. Bonast Domos de acrílico. Ilumine sua vida de forma natural e sustentável. Chama Bonplaste do Zap atendendo Bauru, região e todo o Brasil no 14 98169 1544. Olha, hoje tem novidade na programação da Auri Verde, hein? Hoje tem novidade

na programação da Auri Verde. Nós vamos até à 1 da tarde. Aí, 1 da tarde, você não acredita. vai estrear um programa. Aliás, quando eu tive a ideia, falei assim, chamei o dado, falei: "Meu, tô com essa ideia, vamos fazer isso, mas tem um cara certo para apresentar esse programa.

Por quê? A gente vai começar a falar de esporte na verde." Aí eu lavo, falei: "Pô, mas não, falar de esporte igual os caras falam por aí, não, não, não é o que eu quero, né? Eu quero um negócio diferente. Aí, olha o nome do programa que a gente vai estrear hoje à 1 da tarde. Põe na tela aí, adição. Ponta

direita. >> [risadas] >> É um programa de ponta e de direita, você entendeu? Hã, Ponta Direita vai ser o nosso programa de esporte com o Alan Carioca. O Alan eh, bom, é uma pessoa que eu tenho no meu coração. Conheço o Alan só desde 9 de janeiro de 1979.

Vê se tá bom para você o tempo que eu conheço o Alan, né? Conheço só de desde 9 de janeiro de 1979, desde quando ele nasceu o Alan. [limpando a garganta] E o Alan é quem vai apresentar esse programa ao lado da nossa equipe de esportes da Uriverde. Vai misturar a política com esporte. E outra, você vai ter pela primeira vez, acredito eu, um programa de esporte de direita. Não vai ter aquele frufru,

frufruzada, aquelas coisas não. O negócio aqui é sério. É de ponta, é de direita. Estreia hoje à 100 da tarde. Aí às 3 da tarde tem Silvio Navarro, né, com Radar Auri Verde Brasil. E eu

volto 5 da tarde com primeira página. Aí o que a gente vai fazer? A gente vai fazer às 5 da tarde um resumo do dia ao lado de Max Cardoso, querido Max, e também de Eduardo Sares, dois gigantes. A gente vai comentar as principais notícias do dia de tudo também, o que foi destaque, o que foi primeira página na no portal da Uriverde, né, no nosso Instagram, no nosso YouTube, o que foi primeira página, a gente vai discutir contigo aqui 5: da tarde. Então, a gente tem hoje, a partir de hoje, uma programação que vai das 8 da manhã até às 7 da noite. Em breve mais novidades.

Então, tem o Jornal da Auri Verde das 8 da manhã até a 1 da tarde. 1 da tarde tem Ponta Direita com Alan Carioca estreando hoje. Programa espetacular, hein? Eu assisti os pilotos, né? Fizeram vários pilotos aqui, né? Pra gente

entrosar a turma. Timaço de esporte da Olive. 3 da tarde, Silvio Navarro no Radar Auri Verde Brasil. Gigante Silvio Navarro e convidados. E às 5 da tarde eu volto com primeira página ao lado de Max Cardoso e Eduardo Sales. Muita coisa boa

pra gente conversar contigo para você passar o dia todo com a verde. Essa é a ideia. Tudo isso começa hoje na programação da rádio que é a voz da direita no Brasil. Wellington Barros tem informação pra gente. Barros capricha.

>> Pitol. Quero abrir com destaque que já é inclusive destaque no nosso Instagram, no @urriurebrasil, que diz o seguinte: "O senador Flávio Bolsonaro consolidou um avanço nas intenções de voto e agora aparece numericamente à frente do presidente Lula em eventual segundo turno." De acordo com o novo levantamento do Instituto Paraná Pesquisas divulgado nesta segunda-feira, o parlamentar atingiu 45,2% da preferência do eleitorado, superando os 44,1 registrados pelo atual mandatário. Embora o cenário configure um empate técnico dentro da margem de erro, o resultado confirma a tendência de crescimento do senador em relação ao início do ano. Os dados demonstram uma trajetória ascendente de Flávio que somava a 44,4% no levantamento anterior realizado em fevereiro. Enquanto o senador ampliou

sua base de apoio, o presidente Lula apresentou uma oscilação menor, saindo de 43,8% para os atuais 44,1. A pesquisa aponta ainda que o grupo de eleitores que optaria por votos brancos, nulos ou que não escolheria nenhum dos candidatos citados corresponde a 6,2% do total, enquanto 4,5% dos entrevistados preferiram não opinar ou não souberam responder. No cenário de primeiro turno, o equilíbrio entre os candidatos, entre os dois nomes, inclusive de Flávio e Lula, eh se repete com Flávio figurando como o principal desafiante ao atual governo. Além do senador e de Lula, a sondagem testou os nomes dos governadores Ronaldo Caiab e Romeu Zema, do coordenador do MBL, o Renan Santos e do ex-ministro Aldo Rebelo. O desempenho de Flávio reforça sua posição como nome de maior viabilidade na oposição, mantendo a disputa presidencial em patamares de alta competitividade e polarização. O levantamento estatístico

foi realizado entre 25 e 28 de março e ouviu 2080 eh eleitores em todo o Brasil. A pesquisa tem margem de erro de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos. >> Vou vi Olavo. E Walter sobre isso. Antes um alô muito especial para uma família querida que eu tive a chance de conhecer ali no CPEC. Conheci a Ana, a Ana esposa

do Rodrigo, mãe da Sofia, né? A Sofia eu sei que tá ali pronta para ir pra escola agora ouvindo o tio Alê falando ao lado da mamãe, a Ana, o papai e o Rodrigo. Família maravilhosa que moram ali do lado de Dallas em Fortws, né? E foram até ali, a Ana foi até o CIPEC, né, para nos abraçar, conhecer a turma ali toda. Ana, muitíssimo obrigado pelo seu carinho. Dá um abração no Rodrigão por

aí e um beijão apertado, mas aquele apertado mesmo da bochecha da Sofia, né, Sofia? Um beijão do tio Alê para você. Obedeça sempre o papai e a mamãe. Você jamais vai se arrepender disso. Uma ótima aula para você, viu, S? Beijão,

Aná. Abraço, Rodrigo. Vamos em frente. Flavou. Flávio se consolidando. Nenhuma

novidade agora. E me imagine o que vem por aí quando o assunto é: "Ah, não vai ter mais CPMI. Os caras não deixaram, né, Olávio? Não vai ter mais. Acabou o CPMI do INSS. Então não vai poder falar

do Lulinha mais. Será? >> Porque eu ia falar o seguinte, não, L, me perdoe. >> Perdão. >> Lulinha é o ponto fraco de Lula. E os

ministros do Supremo, sem o menor pudor, sem a menor vergonha, expondo as víceras do Supremo Tribunal Federal, decidem pelo não, né, prosseguimento, a não prorrogação da CPMI. Por quê? Poderia chegar em ministro do Supremo, talvez, mas atingiria em cheio Lulinha, calcanhar de Aquires, ponto fraco de Lula. Só que nós não vamos esquecer de Lulinha que roubou aposentados, pensionistas, viúvas e ófanos. Olavô Vitóle, duas faces. Uma face é esse

comentário que você acabou de fazer. Então, a primeira, vamos, vamos dividir em duas faces a questão da pesquisa. Tá bom? Primeiro, é importante interpretar uma pesquisa de maneira contextualizada diante de outras pesquisas e analisando o histórico da Paraná Pesquisas que coloca Flávio e Lula naquela abertura de boca de jacaré, onde Flávio vem crescendo e Lula vem caindo. Então essa análise tanto de outros institutos como também desse que estamos comentando agora. Aí você fica pensando, amigo

ouvinte, por que será, hein? Por que será? Por que será que Flávio cresce e Lula decai? Mas basta olhar. Vamos olhar junto.

Vamos olhar junto. Eu sei que você já viu. Primeiro, Flávio é a melhor alternativa. É alternativa limpa. É alternativa que tem história boa, não tem história negativa. Essa, Flávio, é a

melhor alternativa. E segundo, amigo ouvinte, será que a população brasileira não reparou que houve uma blindagem, por exemplo, na decisão do STF, a pedido do governo federal pelo núcleo político do STF para blindar e para derrubar a investigação dos aposentados? Será que ninguém percebeu o tamanho da injustiça, aposentado fraco, sem poder se defender, tendo seu dinheiro roubado? E o STF forte usando o argumento pitó falando, ó, mas teve vazamento. Se teve vazamento, >> nunca vazou nada.

>> Tá tudo perdido. >> A conversa do Silas Malafaia com Eduardo Bolsonaro e Bolsonaro pode vazar. >> É tranquilo. É tranquilo. Não, mas mas é assim, pera aí. Entre o vazamento, vamos

ponderar. Entre o vazamento, eu já falei aqui, se perdoa, viu? Claro. >> Da peleleca, desculpe. >> Peleleca.

>> Peleleca. Cledo. [risadas] >> Muito bom. >> Cledo. >> Entre o vazamento da Peleleca e o roubo dos aposentados. Amigo ouvinte, o que

que é mais importante? Evidente que é o roubo dos aposentados. É uma é uma desculpa. O STF usa eh o puxadinho do governo federal. Puxadinho do governo federal dúvida.

>> É verdade. Dá para pensar quem que que tá puxadinho dali, né? Boa, boa. O fato é que a população está de olho nisso e não queremos mais corrupção. O Brasil não quer mais corrupção.

Esse é o ponto. Essa queda de Lula vertiginosa indo pro buraco. Uma rejeição absurda tem a ver com a sua própria desonestidade. É desonesto. Depois vai correr com aviãozinho, né? Você viu a cena

ridícula? Correr com aviãozinho na mão para dizer que tá saudável. Pode até tá saudável, mas saudável é para desviar dinheiro. >> Eu não vi o vídeo. Lançou o aviãozinho.

>> Não saiu num evento, acho que da Braer >> ficou andando correndo para lá e para cá naquelas cenas. >> Eu eu eu lembro daquele sabe o que me lembrou? Aquele avião de papel que a gente fazia com folha de caderno. >> Sei, sei. >> Você um esforço, um esmero absoluto assim, uma dedicação na dobradura, fazendo direitinho. Aí você faz pum

avião, caía. Lembra aquele? >> E amassava ponta. É, é amassava ponta. É o aviãozinho do Lula.

>> Exato. A população tá de olho nisso. Vai continuar caindo. Vai continuar caindo enquanto blinda o filho. Porque blindou, hein? Se blindou porque tem que

esconder. E quando blinda o irmão que tem o que esconder. Valteria, Flávio se consolidando, embora a pesquisa não seja o nosso forte. Flávio se consolidando cada vez melhor, né, nas entrevistas. Eu acompanhei diversas, né, cascas de banana que tentaram jogar pro Flávio ali no CPEC. Saiu de todas elas, Walter, com

brilhantismo. Flávio preparado pro que vem por aí e pesquisa a gente sabe, né? Se tá mostrando isso agora, imagina a realidade, Valter. É, exatamente. Eu acho que a maior surpresa paraa esquerda, tá deixando o pessoal sem sem noção, semra nem beira, sem chão, é exatamente o desempenho do Flávio Bolsonaro nesse momento, tá? Quanto ele

tá indo bem nas pesquisas. Isso é resultado. O que o Olavo tá falando diretamente do desgaste do Lula e do desgaste do STF. Eh, o Olavo perguntou: "Será que as pessoas não estão vendo?" Olavo: "Tão vendo, né? Tanto tão vendo

que esse é o resultado, essa taxa de rejeição de ampos, né, do Supremo Tribunal Federal e do próprio e do próprio eh presidente da República é que representam esse eh esse lado que a gente tá vendo aí desse crescimento. Agora, todo mundo vai buscar se arrejimentar, né? Eh, o STF vai buscar o a gente vai começar a assistir o que já assistiu na eleição passada. Agora me chama atenção realmente isso que vocês falaram aí. Como é que pode causar mais surpresa ou indignação que foi o que a gente assistiu, o vazamento de uma conversa privada entre um scroque que deu um desfalque de bilhões no Brasil com as tuas namoradas do que a destruição da vida dos aposentados. E aí

a gente vê que de fato os porquês, né, dessa rejeição que o povo brasileiro no seu no seu senso comum tá levantando em relação a esses senhores que infelizmente têm representado não a justiça, mas a injustiça brasileira. Agora os caras vão tentar de todas as formas começar a criar coisas pro Flávio e ele acho que tem tido uma postura correta, uma postura eh como o Pitoli referiu, preparada, eh ponderada, moderada, modulada. E do outro lado a gente tem o Biden brasileiro. >> Exatamente. Biden brasileiro. A gente

vai ter a camala nossa, hein? a gente ainda terá, a gente vai, vai ver a nossa camala, porque é o seguinte, do jeito que o cara tá derretendo nas pesquisas, ele vai fisgar, vai inventar uma história. Eu não consigo acreditar que o Lula venha encarar essa de frente. Do jeito que a gente tem um Biden, acho que a gente vai ter a Camala também, viu, Olá? Ele e o o Walter falou do Biden, me veio a cena aquela, tem um evento, eu acho que na Amazônia e o Biden terminou de falar, de repente, cadê o Biden? É,

>> é, é o curpo cururu pegou ele >> na beira do rio, sabe? >> É, é triste pela, pela porque se permite uma exposição dela dessa, né? Mas eh ao mesmo tempo demonstra uma fragilidade. Eh, alguns idosos têm capacidade, tão tão ativos, tá mente sã. Eh, mas o esse caso, esse esse esse entardecer da vida nem sempre contempla de maneira positiva a todos, né?

>> Né, Lula? Valteria, vamos ter uma camala para chamar de nossa, quem será? Hadad, quem será a nossa camala aí? Porque eu acho que do mesmo jeito que a gente conseguiu produzir o nosso Biden, se a história se repete, né? Estados Unidos para cá, acho que vem aí uma camala para nós, hein?

>> É possível, né, Pidal? nesse momento, inclusive, uma ex-deputada que tá protagonizando cenas dignas de Only Fans no no Instagram também, né? Pousando de biquíni, rosinha, coisas incríveis a gente tem visto. Eh, a Jan já vai continuar ajudando o Lula. Agora, tudo isso é reflexo da personalidade do próprio Lula e do que que representa o PT. Eles não tiveram a

capacidade de produzir uma sucessão pro Lula. Aí todo mundo, a vida tem o seu curso, a gente sabe disso. O curso da natureza. Chega um momento que que o cara tem que saber a hora de sair, né? Só que o Lula não tem isso, né? O Lula

tem o seu ego extremamente inflado, governa com o apoio luxuoso. Governa não, quem governa é o STF. o Lula faz uma função assim de primeiro ministro eh da rainha da Inglaterra, porque a rainha da Inglaterra tá ali do outro lado da praça e viaja e participa desses fórunos internacionais, mas mesmo assim, nessa posição de fórum de internacionais tem feito tanta bobagem quanto as outras bobagens que tem feito aqui. Então o custo de vida no Brasil é terrível. Eh, as pessoas não têm mais dinheiro, 80% das famílias estão endividadas. Agora

vem o preço dos combustíveis também, que quando foi com o Bolsonaro entrou o Ministério Público Federal para ajuizar uma ação para dizer que não podia baixar o preço porque ia prejudicar a Petrobras. E agora, cadê o Ministério Público Federal nessas questões aí, né? Cadê o Senhor Paulo Gonê? Eh, queimada na Amazônia também ninguém fala nada. E tudo isso cada vez mais fica mais claro, mais evidente. As pessoas se apercebem e

estão dizendo não a essa hiperhipocrisia que tá posta aí. Agora, quem será a Camala? Eu eu não sei, Vitório. >> Agora o dos mesmos produtores da lembra da organizações, tava lembra? Pois é. E tem lá a Camala

Harris, não é? Camara nossa vai ser camça, vai ser qualquer coisa, Camala, vai ser, é qualquer coisa. Hã, [risadas] Brasilzão de Meu Deus. Mas a gente vai ter, >> eu acredito. Não, o o Lula não vai seguir adiante. Mas vamos lá. Deixa eu

agradecer a Aparecida Pavan ali no chat, ela falando: "Ô, Pitoli, por favor, vocês ainda estão vendendo as camisetas da Uverde. Aliás, deixa eu te contar, cheguei em Dallas na quinta-feira com a camiseta Free Bolsonaro. Veja, encontrei alguns bons ouvintes da Oliverde ali, né, que me reconheceram, fotos, abraços especiais, fraternos ali e tal, mas o que eu fiz de foto com a gringaihada, né? E e detalhe, eu usando uma camiseta como se fosse um rodó, né? Fica um negócio legal, tá vistoso, né? Como

diria a minha avó, tá bonito, filho, tá gordinho, né? Sente, desculpe te interromper. Senti uma falta do pinguim agora, daquele sonzinho do elefante, sabe? Perdão. >> Você sentiu falta?

>> Não, só lembrei. Perdão. Senti falta. Lembrei. Perdão. Perdão.

>> Lúci, se você apertar, vou colocar teu nome na oração também, hein. Cadê o pinguim? Já se lascou, você viu? Aí, [risadas] ó. É, pinguim começou por elefantinho, aí já rodou, hein?

Brincadeira. O pinguim tá de férias. Eh, a camiseta fez um sucesso a Free Bolsonaro. Free Bolsonaro, aliás, o nome do presidente Bolsonaro lembrado e muito ao longo de todo o CPEC. E aí, Aparecida tem camiseta? Tem sim. E

tem boné também, não é isso, Denise? Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia para toda a audiência da Uriverde Brasil. Tô aqui hoje para falar uma notícia que finalmente chegou. Tem muita gente

perguntando pra gente no WhatsApp, por e-mail, aqui também nos comentários, quando é que chegaria a reposição do nosso boné da Auri Verde Brasil. Tá no site, Pitoli. A partir de hoje o boné voltou pro site. Não só aqui no azul, mas nas cores que o Patriota gosta. Então, se você quer garantir o seu boné da Auri Verde Brasil com a qualidade que você já conhece, não perca tempo, acesse o site agora mesmo e compre o seu boné, ó, com valor promocional de lançamento, hein, Pitoli. É isso aí, pessoal. Um

abraço. Tchau, tchau. >> Valeu, querida Denise. Tem boné, tem camiseta, tudo isso para você na loja.com.br.

Anote aí, lo loja.com. BR. Esse é o caminho para você visitar a loja mais conservadora do Brasil. Camisetas, canecas, tem copo térmico.

Faz um sucesso o copo térmico. Tem também mousepad, tem troféu pra mesa, bandeiras de mesa, muit tem que eu tô usando hoje aqui, é Polo da Uriverde. Tem a camiseta Free Bolsonaro. Se você ainda não comprou a sua camiseta, alô Aparecida, chegou a hora. loja.com.br.

Antes da próxima informação, ontem teve sorteio do Faz um cap R$ 500.000. Eu vou te apresentar agora os contemplados do sorteio de ontem. O Mardonio CA, as iniciais do sobrenome. Mardônio, morador do Jardim Acácia em Feira de Santana.

Alô, Bahia, terra da alegria. Ah, querido, terra da dona Antônia, da Eloía e o Mardio ali se dando bem. Contemplado, o Vandelei CDN, morador do centro do Alto Piquiri, no Paraná, também se deu bem. A Ivon CFM, moradora da Vila Morumbi em São Carlos do interior paulista. Josias SF, bairro do Turista em Caldas Novas. Alô, meu Goiás.

também a Lediana HDS, moradora do centro de >> [roncando] >> Canápolis, Canápolis, Minas Gerais, com a também contemplada, o José DSOI, as iniciais do sobrenome do José, morador do Jardim Califórnia em Barueri, na grande São Paulo, e o Osmar CS, morador do bairro Tapinas, em Itápolis, aqui pertinho da gente. Itápolis é a terra do sorvete aqui no interior de São Paulo. Essa é a turma contemplada de ontem do prêmio de Rio milhão deais. Teve sorteio ontem e tem mais sorteio pela frente. E se você, hein, fosse um desses encindo agora Rio milhão deais na sua conta, hein? O que mudaria primeiro? Pode ser

sincero, né? Você continuaria do mesmo jeito com Rio milhão de reais na cota? Claro que não, porque meio milhão não é dinheiro extra, é dinheiro de uma virada na vida. é o valor que muita gente precisa para colocar a vida no eixo, tirar o projeto do papel, parar de só apagar incêndio. Com esse valor, tem gente que sai do aluguel, tem gente que quita as dívidas, que volta a dormir em paz, tem gente que compra o carro para trabalhar melhor, tem gente que abre o próprio negócio. Então, hein? Onde você

tá nesses planos aí? Sua chance de entrar nessa nova vida está no fazoncap.com. No fazoncap você compra cinco títulos por apenas R$ 10. É isso mesmo, R$ 10, cinco títulos e você concorre ao super prêmio de R$ milhão deais, além de mais 200.000 em outros prêmios. E o sorteio

acontece no próximo domingo, vai acontecer no próximo domingo de Páscoa, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Não deixe essa chance passar batida, não, hein? Às vezes a gente, né, precisa tomar decisão, pequena decisão, deixa para depois e ponto. Passou. Hum. E

agora? Então, não deixa para depois, não. Acesse agora fazoncap.com. Garanta cinco títulos por apenas R$ 10 e você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. fazcap.com

e chama a sorte. Chama que ela vem. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Fala Wellington Barros. Falando sobre

essa pesquisa do Paraná Pesquisas, tem mais um dado que eu achei interessante. Entre os eleitores que declararam voto no presidente Lula, 60,9% afirmam que eles ou alguém que more na mesma casa recebe o Bolsa Família. Isso eh foi divulgado hoje pelo Instituto Paraná Pesquisas. É uma uma publicação feita hoje, não, uma pesquisa divulgada hoje. O percentual é superior ao observado entre eleitores que declararam voto em Flávio Bolsonaro, entre os quais 28,9% afirmam que eles ou alguém da casa recebe o benefício. O percentual de quem

não sabe ou que não opinou é 5%. Votos brancos e nulos somam 5,2%. E um segundo dado que eu achei interessante, Pitolle, uma seguinte pergunta: Nos últimos 10 dias, o senhor participou de alguma celebração religiosa como missa, culto ou algum tipo de cerimônia da sua religião? Isso é a pergunta feita ao entrevistado durante esse levantamento. 50% das pessoas que disseram que não participaram de nenhum evento religioso, de nenhum culto, nenhuma missa, são 50% indicaram voto ao presidente Lula. 38,5%

indicaram voto ao Flávio Bolsonaro. Os que disseram sim, 51,5% eh indicaram voto ao Flávio Bolsonaro, 38,1% indicaram voto ao presidente Lula. São dois tipos de perguntas, tanto essa da religião quanto essa do Bolsa Família, que não são corriqueiras em pesquisas eleitorais, mas foram utilizadas pelo Paraná Pesquisas, ainda mais para entender o cenário polarizado da política nacional e para onde vai eh caminhar aí as intenções de voto para outubro desse ano. >> Olavo e Walter, aí vem aquela coceira, né, que dá na gente de falar, pô, deveria proibir o voto de quem recebe o Bolsa Família aí. certo tempo atrás ali falaram: "A Dinamarca é assim, a gente foi apurar, não é?" Eh, em algum momento

tentaram, mas isso não rolou. Seria importante a gente eh tentar conseguir colocar uma lei em votação para quem recebe Bolsa Família não votar. Sim, legal, legal. Agora, do ponto de vista da de ser constitucional, acho que a gente teria problemas. A gente teria problemas, né? de avançar com isso.

Repito, não é interessante a gente assistir uma pesquisa dessa e ficar calado? Ah, 60% recebe e vota no Lula. É porque o nome disso é coleira, é cabresto. É mais ou menos assim: "Se você não votar em mim, como fizeram lá na campanha 22, o Bolsonaro vai tirar de você. Bolsonaro malvadão, ele vai tirar de você o Bolsa Família. Então vota em

mim agora. Esse essa questão, esse eh esse problema a gente tem que começar a corrigir nas cidades. Por que eu digo isso? Estive já algumas vezes no Nordeste e aprendi que nas cidades lá do interior, independentemente do estado, quando o assunto é eleição, a manutenção dessas oligarquias, desses clãs, essa turma que aí sempre estado, dessas famílias tradicionais, isso se dá por quê? O vereador é quem marca a consulta na Unidade Básica de Saúde ou num centro de referência, numa cidade maior ali perto da onde o seu Zé mora ali e tá ouvindo a gente agora. Então o vereador é quem

marca a consulta. Aprendi que é o prefeito quem marca a cirurgia. Por quê? Porque ali não tem plano de saúde, dar unimédia não existe. Ali o cara depende é da saúde pública e sabe que precisa de um caminho para poder chegar à cirurgia. E esse caminho é

eleitoreiro, é o vereador que consegue a consulta e é o prefeito que consegue a cirurgia. Esse é o primeiro cabresto que a gente precisa se livrar no Brasil. Aí vem o Bolsa Família, vem o pé de meia cheio de fraude, aí vem o Vale Gás, a gente já sabe tudo que acontece. Repito, dá aquela coceira, mas eu acho que não consegue avançar esse esse plano, essa ideia de tirar da eleição quem recebe algum benefício do governo. Mas fica claro, lavou, receber benefício do governo dá resultado para quem? Pro

governo. Vamos lá, vamos polemizar. Entendo que quem tá no momento de hipossuficiência, tá numa crise, tá desempregado e recebe um benefício do governo justo, tem que votar igual todo mundo. O benefício é justo. Agora, não dá, entendam isso.

Quando o sistema funciona, quando quem recebe o benefício precisa dele, é justo. Tem que votar. Claro que tem que votar, sem dúvida. Agora não dá para pegar, é uma frase sempre que eu uso aqui, exceção por regra. Se há corrupção dentro do fornecimento do benefício, aí vira um problema. É porque o sistema não

tá funcionando. Quando o prefeito, quando o prefeito marca a cirurgia, como o Pitólio colocou o vereador a consulta, o sistema não tá funcionando de jeito nenhum. Cadê a fiscalização? E pensa, amigo Pitório, você vai lembrar disso aqui em Bauru? Teve teve o remedinho na Câmara, não teve? Lembra do vereador

preso? Opa, sabe o que ele fazia? O vereador bem lembrado. Você ia pedir para ele ajudinha, ele arrumava, ele tinha um armário de remédio no gabinete. Aí você ia lá, o cidadão, coitadinho lá, ia lá, ô, me dá um remédio ele fala seu nome. Título de eleitor aí. Título de

eleitor é a UNA eletrônica. Dá para saber se eu votou no vereador? Não. Ó, eles usam desse discurso. Tá bom.

Daí, deixa eu ver o título, porque daí a gente vai checar. Isso é mentira, isso não acontece. Aí a gente vai checar lá se você votou ou não. Mas tinha um armário de remédio do gabinete do cara, lembra lá? >> É, às vezes não precisa ir tão longe, né? Enfim, quando esse fato é exceção,

aí não dá. É, mas se é exceção é porque o poder público falhou. Aí o Ministério Público falou, falhou, a investigação falhou. Eu vou usar um exemplo aí, vou vou me apropriar, viu, Walter, de um exemplo aí da de Bento Gonçalves, matéria da CNN de hoje, cara. Bento Gonçalves reduz dependência, substitui Bolsa Família por emprego. É isso. Eu

sempre defendo aqui. Benefício social tem porta de entrada e porta de saída. Não é eternizar, porque a crise não é eterna. Evidente. É uma patologia que não tem cura. Pá, vamos tratar a exceção

por regras de novo, mas benefício social pode entrar porte saído. O uso político que a esquerda faz de maneira deslavada é altamente condenável, mas para aquele que tem a necessidade, para aquele que precisa, o benefício será mantido. Não dá para fazer uso eleitoral desse sentido. uso eleitoral na tua análise, Walter, porque 60% de quem vota em Lula tem recebe o o benefício, desculpa, ou alguém ali da família recebe, Walter, >> e o pior é que o Olavo tá abordando um aspecto, de certa forma, o Pitoli também falou, que é o traço da psiqueana. Se alguém disser para essas pessoas que via de regra tem, infelizmente, circunstâncias diversas da vida, baixíssimo grau de formação, de informação, enfim, se alguém disser para essas pessoas que vai vir um governo e vai cortar o benefício delas, elas tomam isso como uma ofensa pessoal e uma ameaça a ela e a sua família, né? Porque

é da natureza humana pensar assim. Então se cria aí uma armadilha que evidentemente tem como propósito esse de criar um cabresto nas pessoas, um cabresto. A grande pergunta é o seguinte: mas isso é sustentável? Será que é possível manter ou por quanto tempo? disse o isso tem que ser um caminho para uma porta de saída e não uma política permanente. O problema é

que no Brasil essas políticas até o momento que se usa o cofre e ela vai ser, né, que não tiver mais dinheiro, ela vai ser permanente. Eh, é sustentável isso? Até quando, né? É possível que 60% da população economicamente ativa seja beneficiário de um programa assistencial. O que o prefeito de Bento Gonçalves, meu amigo Diogo Segabinaz, e Bento Gonçalves é uma cidade maravilhosa, é um exemplo pro Brasil.

Aliás, aqui a tô no Rio de Janeiro agora, mas a serra lá do Rio Grande do Sul é uma região que, né, que nos inspira eh sobre todos os aspectos o o e inspira com a ajuda do vinho, né, dentro Gonçalves, especificamente, melhor ainda. O que ele fez foi o seguinte: "Ah, o cara tá lá sendo beneficiário do programa, mas vamos lá ver, mobiliza uma equipe de ação social da prefeitura. O senhor tem condições? Mas por que que o senhor tá recebendo? Não, mas eu quero lhe oferecer uma vaga de trabalho.

Articula o Cine junto com isso, né? E encaminha o cara. Se o cara mostrar que não quer, que tem condições e não quer trabalhar, trabalhar, sai do programa, porque é a prefeitura municipal que administra isso nos municípios. Agora, falta vontade, política da maior parte dos prefeitos, ninguém quer se incomodar, né? e o cara acha e faz esse cálculo político aí que nós estamos falando. Ou se eu mexer nisso, eu perco

a eleição. Então é triste eh que a gente esteja vivendo de novo esse negócio desse jeito e que isso represente o que no macronúmero acaba aparecendo. O Brasil não cresce. Brasil não cresce. a produtividade. Outro dia o pessoal tava

falando dos trabalhadores da BID lá na Bahia que tá construindo uma fábrica e se criou essa polêmica do Partido Comunista Chinês e da invasão da Bahia, da invasão do Brasil. Agora tem um outro fato para além de tudo isso e não é defender regime. Basta darem um Google aí para vocês verem a média. E o Pitol teve nos Estados Unidos agora semana passada. A média de produtividade de um trabalhador americano e de um trabalhador chinês é cinco vezes a produtividade de um trabalhador brasileiro. Não tô falando contra o

nosso povo, acho que nós somos um povo maravilhoso. Tô dando um dado científico, objetivo e medido. Vocês podem pesquisar aí, usem o Google para isso. Cinco vezes. Então, numa mesma máquina, numa mesma carga de trabalho, numa mesma semana, o chinês e o americano produzem cinco vezes mais que o brasileiro.

essas coisas a gente tem que começar a enfrentar, né? Quando que nós vamos enfrentar? Não sei. Mas enquanto a gente não enfrentar o problema da subsídio dependência, o problema de ser dependente de governo de auxílio e de bolsa e por outro lado não trabalhar a ética eh não estimular a ética do trabalho e a ética do estudo no seio das famílias brasileiras, nós vamos estar condenados pro resto da vida a ser um país com uma uma natureza maravilhosa e subdesenvolvido. >> Agora, eh, obrigado, viu, Valteri, pela tua fala. Importante fala a essa questão

da produtividade, a gente precisa entender o seguinte, o Brasil, sabendo de tudo isso, do ponto de vista do que produz o americano, do que produz o chinês, o argentino agora, né, o sulcoreano, tal, a gente ainda quer discutir fim da escala 6 por1 com a Erica Hilton. Isso aí. Aí entra, teve aquele chinês que gravou um vídeo outro dia dizendo: "Cheguei no Brasil pobre, comecei a trabalhar 18 horas por dia, 19 horas por dia, enriqueci. Eu adoro que vocês não gostam de trabalhar. É simples, pode não trabalhar aí que eu trabalho e vou vou prosperando, vou trabalhando, vou ganhando. Bora! É isso

aí. Agora tem um outro ponto também, não é? diante dessa de pesquisa, Flávio na frente, tudo que acontece e esses municípios mais vulneráveis, onde o cara quer se libertar, ele precisa se libertar e nós também precisamos dar a segurança, a tranquilidade de que o desejo daquele cidadão se reflita na sua votação. E essa tranquilidade se dá através de um processo transparente. E aí eu luto por um negócio que se chama voto impresso e contagem pública dos votos. Por quê? Quando a gente descobriu

na Venezuela o que acontecia ali do ponto de vista de não era Maduro mais votado. Maduro tinha 30% dos votos, Edmundo Gonzales teve 67% dos votos. A gente entendeu que aquilo ali era uma fraude, que aquele cidadão era um ditador, que não era verdade que ele ganhava a eleição. Por mais que tenha tentado tirar ao longo da jornada seus opositores da frente, tornando-os inelegível, nem assim ele conseguiu vencer a eleição. E como a gente descobriu, através de uma imposição do governo americano para que o voto na Venezuela fosse um voto impresso e que houvesse então a publicação das atas. E através

das atas nós descobrimos que além de ditador, ele é um fraudador, é um, né, gosta de fraudar eleições. O tal do Nicolas Maduro hoje lá no Bronx, preso em, aliás, no Brooklyn preso em Nova York. Então assim, é importante a gente entender também que o Tribunal Superior Eleitoral tem a obrigação, não é legal, mas é moral, de entregar o voto impresso e a contagem pública para que a gente possa de uma vez por todas dar a tranquilidade para quem vota, para quem chega ali pro processo, para, ó, eu vou fazer o melhor por mim. E eu tenho certeza que o tribunal também está fazendo, garantindo que eu preciso, que a transparência, veja, repito, não é obrigação legal, mas há uma obrigação moral, porque Gilmar Mendes e Luís Roberto Barroso ali atrás até apresentaram o modelo de urna com o voto impresso paraa contagem pública. Eu não sei qual é o motivo.

existiram, ó, eles eh deslançaram eles gostam dessas neologismo, né? Eles deslançaram a o voto impresso no Brasil, a impressora lá, a úna com impressora. Eu adoraria retomar esse assunto para que a gente pudesse falar para aquele cidadão assim, ó, vai para cima que dá certo, a gente vai lutar por você também. E na hora de dos be, que são os boletins de urna, a gente vai poder atestar ali, ó, rapidamente, que a sua intenção de se libertar dessa bola de ferro nos pés deu certo. Precisamos do voto impresso e da contagem pública dos votos. Só mandar um

alô aqui pra Manu. Não sei o que ela quis dizer aqui. A Manu falou assim: "Um elefante incomoda muita gente. Dois elefantes incomodam muito mais. Incomanda, achou aí o botãozinho, né? Só pequinha.

Ela tá falando com relação a nossa nova programação, que hoje 1 da tarde tem estreia, hein? Hoje 1 da tarde tem Alan Carioca na no comando do Ponta Direita, um programa de ponta e de direita para falar de esporte por aqui. Novidade na programação. 3 da tarde tem Silvio Navarro com Radar Oliveira de Brasil. Silvio é campeão de audiência, é um querido Silvio Navarro das 3 às 5. E

olha aí, ó, volta o 5 da tarde com Max Cardoso, gigante Max Cardoso e Dr. Eduardo Sares, aliás, do que dupla, hein? Hum. Max Cardoso e Eduardo Saria ao meu lado aí. É o trio calafrio. Eu vi

outro dia, é o Rivotrio. Rivotrio. [risadas] Max, querido, um abraço para você. Já já a gente vai estar junto, Dr. Eduardo Sales, também no primeira página, o resumão do dia das 17 às 19 horas. Tudo

isso ao vivo no rádio e também no canal Auri Verde Brasil. Deixa eu conversar com Manolo mais uma vez. Vai preparando informação, Barrosz. Enquanto isso, falamos de saúde e você acorda e já sente aquele incômodo no joelho. É assim. Hã, levantou da cama,

já tem aquele incômodo. Vai varrer a casa, vai pendurar a roupa no varal, pegar ali o o netinho no colo e hum aquela dor chega primeiro, chega atrapalhando. Segundo a sociedade brasileira para o estudo da dor, 60 milhões de brasileiros sofrem com dores crônicas e a pergunta, ela é objetiva. Tem solução? Manolo, bom dia.

>> Bom dia. Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia. Toda audiência. Sem dúvida, né, Pitol? Você sabe que a dor é, tem gente

que acaba convivendo, convivendo todos os dias com essas dores, acaba se tornando uma rotina, uma rotina na vida, principalmente do homem, da mulher. E às vezes o homem que já passou aí dos 30, 40 anos, tem que sair buscar eh, sem dúvida meio de subsistência paraa sua família. E aí aquelas dores, ela acaba persistindo no seu corpo. É aquela dor lombar, aquela dor muscular, é aquela dor paralisante que muitas vezes afeta o humor, afeta a saúde, afeta todo o corpo. E eu tava falando com com um especialista Pitolle, eh, que que tava falando justamente da questão do impacto que uma noite de sono tem na vida do ser humano. Só para você ter uma ideia, hoje

as pessoas, antigamente as pessoas gostavam de glamorizar, né? Falar assim: "Ah, eu durmo pouco, trabalho muito", né? Então era até assim fonte de muito orgulho falar isso. Com o passar do tempo, Pitolle, o os estudos mostram, olha só, os estudos têm mostrado que uma pessoa que dorme pouco, ela é uma pessoa mais estressada, até porque a noite de sono ela ajuda a equilibrar alguns hormônios, por exemplo, citocina, endorfina, que são hormônios que são produzidos durante a noite. Então, se você não dorme bem, você pode ter um impacto no seu humor no outro dia, o seu corpo pode liberar mais cortisol, prejudicar diretamente o seu humor, prejudicar sua saúde, até porque o cortisol é aquele hormônio que te deixa em alerta, só que você ficar 100% em alerta ao longo do dia, gera ansiedade, gera aumento de batimento cardíaco, pressão arterial. Então isso vai, sem

dúvida, prejudicando a sua saúde. Por isso que o magnésio se torna tão necessário na vida do homem, na vida da mulher e sem dúvida o mineral que regula a saúde mental e uma boa noite de sono. Pitolle, >> boa. E é por isso que você vai ligar agora. Esta fórmula que eu uso todos os dias é exclusiva da Lírius, não tem na farmácia. Essa é só pelo telefone

0800787060, né, Manolo? Sim, ó. O telefone é muito simples. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60 você

ganha de presente. Ligou agora cafeteira portátil. Hoje eu tomei café na minha cafeteirinha portátil aqui, gente, é maravilhosa. Sabe aquelas cápsulas que você compra no mercado? Então, é essas cápsulas. Essas cápsulas que você vai eh

usar na cafeteira portátil, você pode levar para qualquer lugar, coloca no carro, leva no trabalho, no escritório, aonde você tiver, você pode tomar seu cafezinho expresso. Isso é muito bacana. Então, olha só, você vai ganhar essa cafeteira Relógio Inteligente, a Creatina. São três presentes especiais. Eu entrego na sua casa, não cobro o frete. E tem mais, gente. O nosso

magnésio com preço de custo, você só paga 20% do valor do produto, ou seja, 80% de desconto. É promoção eletrizante. É final do mês, só que você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole. Boa,

boa. Essa é a oportunidade de você cuidar da sua saúde com o magnésio mais endido do Brasil e daíos 0800787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Uriverde Brasil. Tem informação na voz de Wellington Barros. O governador Ronaldo Caiado, governador de Goiás, anunciou sua candidatura à presidência, ou melhor, vai anunciar oficialmente a sua candidatura a presidência na tarde desta segunda-feira. Recém filiado ao PSD, o partido do Gilberto Cassabe, ele foi escolhido para disputar a vaga após inclusive a desistência do Ratinho Júnior, governador do Paraná. O partido enxerga espaço político em meio à polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro, mas as chances, contudo, são consideradas baixíssimas até aqui, segundo as pesquisas de opinião. Até a

semana passada a vaga era do candidato Ratinho Júnior, governador do Paraná, que desistiu da disputa. A confirmação de Caiado, um tradicional nome aí e ele inclusive se diz um candidato da direita, ocorrerá às 4 da tarde em uma entrevista coletiva na sede do PSD em São Paulo. >> Ele falou que é o candidato da direita. >> É, ele fala, né? Fala sempre que ele é um candidato da direita.

Vai lá. O loucão, o C tá loucão. Tá loucão. Um destaque importante também, Pitol, para finalizar aqui na pesquisa de hoje do Paraná Pesquisas, ele aparece em terceiro lugar na disputa, mas muito atrás, 3,6% das intenções de voto. O segundo colocado que no cenário de primeiro turno é o Flávio Bolsonaro, tem 37,8%.

Então, muito atrás e os demais candidatos também estão muito atrás. A eleição, a tendência é dessa polarização que falávamos aqui no começo do programa. >> Caiado de direita. Eu vou até vou até para um outro lado aqui, já que surge o nome e a possibilidade do Caiado lançar a sua candidatura para a presidência. Hoje à tarde. Eu vou com Walter

Nagstein. Walter do Rio Grande do Sul, uma pessoa que conhece a realidade política do Rio Grande como poucos. E inevitavelmente, Walter, começo contigo essa rodada porque se o que a gente tá vendo acontecer, né, Caiado, o candidato à presidência do PSD, se isso de fato acontecer, tá marcado projetad, Eduardo Leite do mesmo partido vai sobrar e eu acho que ele vai querer entrar para essa disputa do Senado no Rio Grande. Isso é possível? A leitura é correta. Aí a

gente tem Vanen e Sanderson. Sanderson, inclusive subindo nas pesquisas, o que me deixa muito feliz. Mas entendo eu que Eduardo Leite vem para atrapalhar o cenário paraa disputa do Senado no Rio Grande, Walter? Eh, eu acredito que sim. Eu acredito que sim, Pitoli. O o E tem uma ameaça que

paira no ar aí, que é uma coisa meio atádica do Rio Grande, infelizmente, né? Que é uma talvez lá da história do Rio Grande, de ter se colocado contra o império. Esse sentimento do contra foi virando alguma coisa, foi sendo capturado pela esquerda. A gente sabe que o PT sempre foi forte, infelizmente, no Rio Grande do Sul, produziu líderes aí pro partido que foram importantes e tem uma ameaça aí da candidatura ao Senado da Manuela. Então vocês imaginem, tô falando aqui pro nosso lado, evidentemente o Rio Grande do Sul produzir como senadores a Manuela Dávila e o Eduardo Leite, né, nesse contexto do que a gente tá vivendo no Brasil hoje, que tipo de contribuição o Rio Grande estaria dando para que a gente supere isso? Então, Deus nos livre.

Eh, o Eduardo Leite tava contando com a possibilidade de ser, eu não sei exatamente o que que aconteceu lá, né, no intestino do PSD, mas o Eduardo Leite teve a chance de ser candidato à presidência da República pelo PSD há 4 anos atrás, quando ele teve essa sinalização do Gilberto Cassabe, que ele poderia ter sido e ele preferiu permanecer no PSDB, que é um partido que acabou, né, para tentar disputar com o o João Dória, então governador de São Paulo. E de certa forma, não sei se tá correto isso assim, mas é uma sensação que eu tenho, utilizou o PSD e o Gilberto Cassab naquele momento como uma alavanca para se cacifar dentro do PSDB. Talvez isso tenha eh trazido, embora eu vejo uma boa relação entre ambos, talvez isso tenha trazido ali uma consequência para hoje dele ser preterido nessa questão e o Caiado ser o candidato. Mas o que que é o Caiado, Pitólio? O que que o Caiado traz? Qual é a causa que o Caiado

representa? Nenhuma. Outro dia fizeram uma entrevista perguntando se caberia o impeachment do ministro Alexandre de Moraes ou do Diastofoli. Tava o Ratinho, o Eduardo Leite e o Caiado. Aí foi vergonhosa a resposta dele porque parecia o personagem aquele, o Rolando Lero. Ele foi enrolando, enrolando,

enrolando, não conseguia responder. Não é disso que o Brasil precisa. E eu até fiz um story ou um res nas no meu Instagram, na minha página social a respeito disso. Brasil, num momento, numa quadra histórica começa, precisa de homens de coragem, né? Que é o que o Caiado tem demonstrado que não tem. Fez

uma homenagem esses tempos lá o Gilmar Mendes. Quer dizer, qual é a causa e qual é a posição do Caiado? Nenhuma. Nenhuma. Então, eh, para mim, eu acho que não usar uma um jargão popular aqui não fete nem cheira. vai tentar um furar

esse essa polarização com um discurso vazio inóculo, não vai sair desses 3%. vai tentar se cacifar e o PSD para alguma algum apoio no segundo turno, podendo até vir apoiar a esquerda, quem sabe. E o Rio Grande do Sul com essa questão aí que eu espero que o estado se arregimente para apoiar o Marcelo e o Sanderson, porque eh de novo eu deposito e repouso no Senado a expectativa de corrigir tudo isso que tá acontecendo no Brasil. E se a gente não fizer isso, mesmo elegendo o presidente Flávio Bolsonaro, ele não governa. Walter, eu ainda insisto contigo num ponto que eu acho que é importante. Por

que eu insisto no ponto Eduardo Leite? Porque cano, desculpa, já foi. Para mim é sair Dom Rosa. Aqui em Bauru a gente tem casos de sair Dom Rosa. O cara sabe que ele não consegue mais ser eleito vereador. Ele lança o nome para

prefeito. Aí ele ô, perdeu. Ah, perdi. Porque ele ia perder para vereador, né? Então, n saidon rosa, eu vejo do Caiado, que ele se coloca de direita hoje, mas salvo engano, disputou a eleição de 1989 e não levantou bandeira nenhuma da direita, não. Agora, 37 anos depois da

eleição de 89, ele vai querer dizer para mim que é de direita. Meu Deus do céu, isso é uma mentira. tá viajando a maionese. Mas ô ô Walter, me perdoe insistir na questão Eduardo Leite, porque nós temos uma audiência gigantesca e você é testemunha disso, no interior do Rio Grande, de gente que precisa saber quem é Eduardo Leite, inclusive com relação àquela catástrofe de maio de 2024, né? Você, Walter Nagelstein, trabalhou incansavelmente dentro da água para salvar é o povo pelo povo. E o Walter tava naquela jornada

ali em 2024. O que o povo do Rio Grande tem que entender quando o assunto é Eduardo Leite, Walter, tem uma um pensador inglês, o Robert Conquest, que diz que uma organização que não é declaradamente de direita, Tedotard aparece na esquerda. três leis da política. O governo Eduardo Leite e a posição política do Eduardo Leite na pauta que é mais importante no mundo hoje, que a pauta cultural é de esquerda, sempre foi de esquerda, tá alinhada com o globalismo e tá alinhada com o queísmo, tá alinhada com a Globo, tá alinhada com esses valores. E tanto é assim que o apoio a Bolsonaro lá na outra eleição, na primeira, foi assim oportunico e bastante envergonhado. E

depois o apoio ao Lula na eleição do Lula. né? E acabou. E o PT não quer saber disso. Outro dia num evento lá em Pelotas foiado, mas é uma candidatura de esquerda, é uma candidatura de centroesquerda, é uma candidatura, assim, a gente pode dizer de uma esquerda eh do partido democrata americano, né? A coisa daquele movimento

aí que o que o pessoal do George Lemon faz na sua fundação, né? Um dos seus políticos preferidos, assim, Táataga em São Paulo, o Eduardo Leite lá. Então eu também acho que não é isso que nós precisamos nesse momento. E no caso da da enchente Pitóleo, eh, o governo federal e o governo do estado do Rio Grande do Sul, ambos, eh foi em piasco. Eh, gente, nós, eu e o Pitoli, vocês me perdoem pessoalizar assim, em Porto Alegre, colocamos a iluminação para para os pontos de resgate, porque não tinha um poste de luz para trabalhar de noite. né? O cara

vinha, tinha que atravessar o Guaíba com uma corrente que era uma que era uma uma corrente quase que invencível e tinha que atravessar o rio eh sem uma referência de iluminação, caras que saíram eh do Brasil todo para fazer resgates lá, né? Não não conseguiam nem se referenciar na navegação noturna. A gente teve que fazer isso. Então isso foi o nível da coisa que aconteceu, né? Então, eh eh muito marketing e pouco resultado. Muito marketing e pouco

resultado. A coisas objetivas, eu tenho, por exemplo, quando eu fui vereador, eu trabalhei muito pela questão da revitalização da orla e do CAIS de Porto Alegre. É um exemplo de uma das coisas que eu dou do governo do governador Eduardo Lei. É um cara muito educado, lhando no trato pessoal. Não tô falando nada disso, mas tô falando o que que o país precisa, né? Precisa de precisa

fazer o que o MI tá fazendo na Argentina. precisa desmamar gente de de programa, eh, esses programas assistenciais, como fez a gente falou há pouco aqui o Diego Tabinas, precisa ter coragem para esse tipo de coisa, precisa defender eh diminuir déficit de governo. Esses caras vão fazer isso? Não, não vão fazer. E se encontrarem uma saída honrosa que essa para concorrer ao Senado, eh, porque sabe que não tem condição de vencer nesse atual momento a presidência da República, Deus nos livre e Deus proteja o Rio Grande.

>> Olava, agora caiado de direita é sacanagem. >> Caiado de direita >> e com quem? Com Cassabe. >> Cassá. com Cassabe, >> do partido do Cassabe, ele vai ser direito.

>> Exatamente. Bem lembrado. >> E e Caiado vem da da desistência do Ratinho Júnior, né? Ratinho Júnior desiste da da as pretensões do Cassab. Então, ó, sobrou aqui, né? Vamos ter

precisar de um step. Furou o pneu. Precisamos de um step. Ah, então beleza, Caiado. Agora a Folha do São Paulo já mencionou que que Zema pode ser vice de Caiado. Essa essas essas essas terceira

terceiras vias, essa terceira via, sendo específico, essa terceira via não tem como dar resultado. Mas como entender isso? É Cassab. É Cassab querendo no segundo turno negociar. É Cassab querendo no segundo turno ganhar o ministério. É Cassab querendo no segundo

turno vender o seu apoio, como bem o Walter colocou, para quem paga mais, direita ou esquerdo. Bom, prepara para mim, Barroso. Eu queria falar sobre CPMI do INSS. Prepara para mim, Barros. Enquanto isso, ah, atenção, né? Você

porque tem novidade para quem anda incomodado com a queda de cabelo. Quando o cabelo começa a ficar mais ralo, mais fino, com falhas, olha, isso já é um sinal de que você precisa tratar. Fala, Andrade. Dê a Deus a sua queda de cabelo. Você precisa conhecer o tratamento do Ril.

Ele é um tratamento completo, tá? Você vai ter acompanhamento médico do [música] começo ao final do seu tratamento. Quando você ligar no 08004458, você vai adquirir o tratamento completo. E de presente para você que liga agora, eu vou mandar essa escova aqui. Essa escova ela faz uma fototerapia, ela faz o mesmo tratamento que as clínicas de estética fazem, ou seja, você vai [música] est fazendo um tratamento de clínica na sua própria casa e, ó, que cabe no seu bolso, viu? Então, tá vendo

muito cabelo no seu travesseiro, no box do banheiro, espalhado pelo chão da sua casa, com esse tratamento aqui, os seus cabelos vão voltar a crescer muito mais forte e muito mais saudável. Pegue o telefone agora e adquira. É última tecnologia, é o melhor tratamento capilar que tem no mercado e é com Lil. Então aproveita que a escova vai de presente para você. Ligue agora 08004458.

>> Pô, bela cabeleira do Andrade, hein? Você pode ter a sua, sim. Então não vai ficar empurrando isso para depois, não. É para ligar agora, porque quanto antes começar o tratamento, melhor o resultado. Ligue e peça o seu realo.

08004458

08004458.

Garanta seu realo com frete grátis. Mais a fototerapia de brinde. Comece hoje a cuidar do seu cabelo de verdade com realo. 08004458.

Mais uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Fala o Wellington Barros. >> Pitoli. A CPMI do INSS que foi criada para investigar aqueles desvios bilionários no INSS. desvios e roubos,

né, de aposentados, contra aposentados e pensionistas, encerrou os trabalhos sem um desfecho conclusivo após não aprovar o seu relatório final. Mesmo sem consenso, parlamentares se movimentam para buscar resultados nos últimos 7 meses de investigação do colegiado e fazer com que outros órgãos sigam com o trabalho. O presidente da CPMI, o senador Carlos Viana, afirmou que vai enviar o relatório que foi rejeitado na comissão à Polícia Federal, ao Tribunal de Contas da União, ao Ministério Público e à Receita Federal. O documento tem mais de 4.000 páginas e pede o indiciamento de 216 pessoas, incluindo Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula. O texto foi

rejeitado por 19 votos a 12, puxado pelo voto de parlamentares governistas, que eram a maioria no colegiado. Em paralelo ao texto aprovado, os congressistas da base do governo produziram um segundo relatório que foi rejeitado pelo relator da CPMI, deputado Alfredo Gaspar. O documento paralelo é nomeado pelos parlamentares de relatório da maioria e pede o indiciamento de 130 pessoas, incluindo o ex-presidente Jair Bolsonaro e seu filho, senador Flávio Bolsonaro. Embora o texto sequer tenha sido apreciado pela CPMI, o líder do governo no Senado Federal, senador Jaques Wagner, do PT da Bahia, afirmou que vai encaminhar o documento à Polícia Federal, à PGR e ao Supremo Tribunal Federal. >> Paros. Quais são esses 19 governistas

que votaram contra o relatório? Você tem essa relação? >> Trago já para você o nome de um por um. Só >> prepara, prepara então para mim, por gentileza. Eu ouvi falar de Jaques Wagner. É isso mesmo, vou Jack Wagner.

Isso, >> cara. Quero irista. Exatamente. >> Amigo do Rui Costa. >> O o Jaques Wagner quer falar o quê?

Mas sujo que pau de galinheiro, amigo. 19 governistas. Atenção, se bem que na minha audiência, espero não ter alguém que vote nessa turma suja aí, né? Mas veja quem disse não pro relatório, quem blindou esses bandidos que roubaram aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos. Quero saber quem são esses que blindaram o Barroso.

>> Foram 19 votos contra o relatório. Pitollei, a quem votou? A senadora Soraia Tronique do >> Soraia Trambique votou a Soraia Trambique e vai pedir voto pro sul matogrossense agora. >> Pois é. >> Toma do MS, pelo amor de Deus, nem pra síndica de condomínio essa Moria Sev.

Soraia Trambique votou então contra o relatório. >> Sim. Randolf Rodrigues da rede do Amapá. >> Rodolfo Saltitante Rodrigues. Não dá para esperar outra coisa.

>> Jaques Wagner do PT da Bahia. >> O homem do Cred. Hum. Elisiane Gama do PSD do Maranhão. >> Elisiane Drama. Grama grana, não sei,

mas é amiga do Dino. Aliás, sinto que deve ser pau mandado do Dino, né? Hã? >> Humberto Costa, senador do PT do Pernambuco. >> Um certo, o resto você já pode concluir, né? Um certo

Costa, né? Jusara Lima, senadora do PSD do Piauí, Rogério Carvalho, do PT de Sergipe, o Augusta Brito, do PT do Ceará, senadora também a Teresa Leitão, do PT do Pernambuco, Meire Serafim, União Brasil do Acre, deputada Lira do PP do Piauí, deputado também Orlando Silva, deputado do PCDB de São Paulo. Rogério >> é o cara que tá pegando a outra tinha uma deputada e ficou com outra deputada. É o pegadores de pegador de deputada, seu cara. É >> isso.

>> É >> Rogério Correia do PT de Minas Gerais. >> Mentiroso. Fake news. >> Ricardo Aires, deputado do Republicanos do Tocantins. >> Meu Deus.

>> Alencar Santana, deputado do PT de São Paulo. Paulo Pimenta, deputado do PT do Rio Grande do Sul. >> Meu Deus. Lindberg Fariashas, deputado do PT do Rio de Janeiro, >> o gestor de carreiras, o Lindberg Farinhas, hã, >> Neto Carleto, deputado do Avante da Bahia e o deputado Dorinaldo Malafaia do PDT do Amapá. >> Eu quero, por gentileza, Barroso, uma arte com o nome dos 19. Vai ficar aí na

tela assim pra turma anotar. Sabe por quê? Você, você que me ouve agora, eu sei que você não vota nessa porcariada aí. Eu sei, mas eu quero muito que você entenda o seguinte. Nós precisamos fazer chegar nos aposentados. Quem são esses

traidores de aposentados? O cara que blindou Lulinha, blindou Frei Chico e disse não pro relatório ou a oportunidade da prorrogação desta CPMI, ele é a favor de quem rouba. Ele defende quem rouba aposentado. E o nome desse cidadão tem que chegar no Acre, no Piauí, no tem que chegar. Então, Barroso, eu quero, por gentileza, o nome dos 19. Eu quero ali o nome dos

19 que nós precisamos expor, Olavo. Esses apoiam quem rouba aposentado, Olavo. Vitóri, não é só pelo não indiciamento do Lulinha, não. Não indiciamento que o relatório menciona o Frei Chico, irmão do Lula. Não, quem não aprovou esse relatório disse assim: "Não indiciem o careca do NSS, não indiciem outros que desviaram tanto dinheiro. Disseram assim: "Deixa quieto,

faz nada, faz nada, guarda o relatório lá, deixa empoerar agora". E você, amigo aposentado, e você que perdeu seu dinheiro, amigo aposentado, se nós aqui e que que não somos aposentados, Pitoló, você tá aposentado, não, né? [risadas] Perdão. >> Eu já até parei de fazer as contas, Oláv, >> perdão. Foi uma brincadeira >> nessa vida eu acho que eu não vou conseguir. [risadas]

>> Somos dois, né? Então, eh, você que é aposentado, é o seu dinheiro, é você, é você que sofreu, você que tem o parente aposentado. Essa rejeição e de que ala do governo esse povo é? é da esquerda, é do Lula, é do Lula que se põe como candidato. É isso que precisa ser divulgado.

A não aceitação, amigo ouvinte, pega essa informação importante. A não aceitação do relatório, a não aprovação do relatório significa careca do NSS, fica com a grana dos aposentados. Aquele aposentado que morreu, que não conseguiu comprar o remédio, que teve seu diabetes elevado, que teve a pressão, que enfartou por causa da pressão alta, que não deu para comprar o remédio, não deu para ir no médico. É esse. Esses aí é desses que eu falo, é desse desvio que eu falo. Esses que sofreram, ó, deixa o

careca do NS, NSS lá, não faz nada não. Essa é a esquerda desonesta. Walter ainda tá tá aí conosco. Walter precisa partir pro pro Bai aeroporto, mas pedir para comentar essa informação. Walter, Paulo Pimenta blindando Lulinha, blindando Frei Chico, atrapalhando a vida de aposentados e pensionistas.

Novidade zero também pro teu Rio Grande, né, Walter? Valter tá tá mudo. Valter não tô te ouvindo. Não sei qual motivo, mas mutou aqui. Valteria tá mudo.

Não tô ouvindo Walter. Será que é o problema lá edição? >> Alô. >> Ah, agora sim. Pode falar, Valtão.

>> Tá. Desculpa, querido. Eh, tanto barulho aqui que eu mutei o microfone. >> Fica em paz. >> Bom, vamos lá.

>> Vocês imaginem Paulo Pimenta no governo do Rio Grande do R. É bom. Não dá nem para pensar, mas acho que estamos livres dessa dessa maldição. Eh, agora vamos fazer aquele velho exercício de colocar, mudar as peças, os protagonistas desse jogo, né? Vamos colocar aí a família Bolsonaro no lugar da família do Lula, do irmão dele, do Lulinha.

O que que não estaria acontecendo no Brasil com Folha de São Paulo, com Wall e com tudo mais, Reinaldo Azevedo, né? Eh, foram 4 anos falando de joias que era presentes, foram 4 anos falando de imóveis comprados, não sei quantos, mentiras assim que de tão repetidas para para os burros, né, viraram verdades absolutas. E agora as verdades que estão aí dando na cara desse pessoal, eles estão fazendo questão com o apoio do STF negar de esconder. Agora a gente falou da quantidade de pessoas que têm beneficiárias do país dos programas sociais, né? >> Mas eu tenho certeza que tem mais aposentados.

Então imagine o seguinte, o senhor é a senhora, que o seu pai tá aposentado, né? um aposentado ou você que é aposentado for roubado por essa gente. Então, continuar votando nessa gente só se tiver sofrendo de uma espécie de síndrome de Estocolmo, >> né? Porque quem é o masoquista que todos os dias convida um ladrão para vir pra sua casa, o ladrão todo dia vai lá no cofrinho e tira um pouco e no dia seguinte, né, nem a velhinha de Itaubaté tá fazendo isso. O que eu espero é que a gente, cada um que tá assistindo aqui, pegue essa lista e reproduza essa lista e coloque no seu estado cada uma dessas pessoas para que eles sejam banidos, varridos paraa lata de lixo da história, porque é isso que ladrão de aposentado merece. Quem apoia ladrão de aposentado

tem, viu o Barroso? Quero no na arte assim um negócio para arrebentar esses filhos da mãe para dizer o seguinte: esse apoia ladrão de aposentado e pô o nome lá em vermelho, sabe? Com a estrelinha do PT, a gente tem que fazer o seguinte, ó. Você apoia ladrão, meu amigo. Você apoia ladrão e eu acho que quem anda com ladrão, bom, enfim.

Valteria, boa sorte para você. Bom, boa viagem, Valtão. >> Obrigado, gente. Foi um prazer estar de novo aqui com vocês. Uma boa e abençoada semana para todo mundo. Abraço.

Direitando. >> É, é fundamental você aqui, Valtão. Boa viagem. >> Obrigado, querido. >> Querido Walter Nagelstein do Endireitando. Você encontra Walter com

V, né? Não é com W, é V. Walter na Geustin no Instagram. Faz um belíssimo trabalho. Voltão. Por ali. Ó quem tá me

visitando aqui hoje. GG, amigo. Tô com moral. O cara saiu lá da capitar e veio aqui pro os capear barros. Estamos com moral. Fala GG querido. Bom dia, GG.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia toda audiência. É prazer estar de volta. Tava com saudade de Bauru, saudade de pegar a estrada, colocar no GPS. Auri verde Brasil.

>> Pô, me deu trabalho outro dia o GG no restaurante. Lá perdi ele no restaurante. Verdade. Do do do seu Lauro, olhando em Giraçol. Perdi o GG no restaurante. Ele tava atrás do prato. Eu

não vi. >> O prato dele tava muito grande. >> Pequenininho o prato do Gji. >> Uma feijoadinha. Aí falei, cadê o GG?

Pô, tava atrás do prato, pequenininho. >> Para trabalhar um carneiro, mas para comer um leão. >> Três dígitos no prato. >> Três dígitos >> não, no peso. >> Meu Deus do céu. [risadas] Olha, vou

dizer para você, viu, GG, querido. Vamos falar de saúde, GG. >> Vamos falar de saúde, Vitória. Vamos falar de saúde de volta aqui nessa programação maravilhosa, nessa rádio maravilhosa, em casa, né? Assim que eu me sinto quando eu chego aqui na Orideira de Brasil. Essa semana, não sei

se você tá sabendo, mas é aniversário do laboratório, viu, Vitóli? Tô sabendo, tô sabendo. Todo mundo feliz da vida lá com sucesso desse laboratório que mais vende suplemento no Brasil hoje. >> Exatamente. Eu tava ouvindo agora na estrada, tava tava de carona com vocês aqui e aí é o seguinte, Pitôle, na verdade tava dando carona para vocês, né? E ouvindo [risadas]

>> e e pô, sempre um prazer, uma honra. E aí, Pitória? É o seguinte, eu vi o Manolo falando do sono, eu vi o Manolo falando aqui das dores e é isso que a gente sempre reforça pra nossa audiência. Você que tá nos acompanhando, nos ouvindo, nos assistindo, se você sofre com dores, isso certamente vai atrapalhar a sua vida. Se você sofre com insônia, se você não dorme bem, isso certamente vai atrapalhar a sua vida.

Por exemplo, ó, ontem eu fui dormir, eu tomei duas cápsulas do magnésio, dormi bem, fui dormir, nem tava nem era tão cedo assim, acordei hoje cedo, peguei a estrada e tô aqui de bem com a vida, com sorriso no rosto para trabalhar. Agora aquela pessoa que não dorme bem no outro dia, falhas na memória, insônia, estresse, os os especialistas, os médicos, eles sempre perguntam: "Como é que tem sido o seu sono." Tô falando tudo isso, gente, porque o nosso magnésio, o 5.0 da Lírios, é excelente para você dormir melhor, para você acordar melhor. a sua mente funcionando bem, o seu corpo em equilíbrio de uma forma natural, não é o remédio. Você não

vai precisar usar aquele anti-inflamatório todo dia, você não precisa usar um remédio para você dormir. Se você usar todo dia duas cápsulas antes de dormir, você cuida do sono, mas a dor vai embora, a câra desaparece, você tem mais energia, mais disposição, não é isso, Pitoli? >> Gigi, eu tomo todos os dias, indico. Este é o magnésio, é o mineral da vida, mas o mais vendido do Brasil é do laboratório campeão de vendas também. Então não vai chegar na farmácia, vou comprar. Não, não, não, não. Esse é só

pelo telefone, GG. E aí quem liga se dá bem também. Sabe aquela promoção da rádio do interior tem dessa, né? >> Qual a promoção? >> Lírios faz o laboratório. Lírios faz

aniversário, mas quem ganha o presente é você. [risadas] >> Já ouvi muito lá em Caet aí. >> Não é assim. >> É. >> Quem ganha o presente é você. Vamos lá.

Olha só. >> Pass tome um cafezinho conosco. Ah, tem essa aí. O >> bem te merece. Vamos fazer o seguinte então, Pitório. Para quem quer dormir

bem, viver sem dor, essa é a chance. Você vai pagar só 20% pelo nosso produto. Agora é o seguinte, eu venim aqui sem miséria. Pitóle, 200 pessoas que ligarem agora, 200 pessoas que ligarem agora, todo mundo que ligar, compra agora, paga depois, não vai pagar nada agora. Eu quero 200 pessoas. Você

vai experimentar o melhor magnésio ganhando ainda cafeteira portátil. Eu fiz um café na estrada, rapaz. Um pouquinho para lá de Botucatu, eu eu parei e fiz o café. Pet, >> tudo isso para não dividir com com a gente. O GG não é o GG não é bobo não.

Lá aí GG. Essa cafeteira é sensacional. >> Prática demais. Dá até para fazer um cappuccino com a cápsula que você compra no mercado. Então é o seguinte, ó. Ganha

cafeteira, ganha também a creatina da Lírios e paga só 20% pelo produto. Então tem que ligar agora 0800 787 5060. 0800 787 5060. Não anotou? 0800 787 5060.

>> Seja bem-vindo, GG. Obrigado. >> Boa, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira Brasil.

Aí sexta-feira foi sexta, né, Barros? Essa informação, né, que hoje sexta tarde, né? >> Sexta-feira. Isso. Vou contar antes do Barros divulgar o que aconteceu.

Terça-feira, salve engano, na terça, eh, estávamos em São Paulo, Barros, Luizão e eu, e recebi um áudio de uma pessoa muito, mas muito preocupada com o estado de saúde do seu Éder. E aí, pedindo ajuda, tal, não sei o quê. Aí você vai falar: "Quem é seu éder?" Isso foi na terça-feira. Sexta recebi essa informação que o Barros conta para você agora. Que

aconteceu, Barros? Pitóleo. Publicação feita aqui pelo perfil da Asfavia, Associação dos Familiares e Vítimas do 8 de janeiro, traz uma foto e a seguinte mensagem: "Hoje perdemos mais uma vítima do 8 de janeiro. José Ére Lisboa, 64 anos, adestrador de animais, foi condenado injustamente pelo Supremo Tribunal Federal a 14 anos de prisão. fugindo da perseguição no Brasil, estava refugiado na Argentina. Longe de sua

família e de sua pátria, adoeceu e ficou por vários dias internado em um hospital no país vizinho, onde hoje veio a falecer. Que Deus o receba em seus braços e que possamos honrar sua memória. Não aguentamos mais perder vidas inocentes por conta da perseguição. Não sabemos mais o que fazer. Precisamos de justiça.

Obrigado, Barros. 64 anos, adestrador de animais, 7 meses preso na Papuda Olavo, condenado a 14 anos, salvo engano, de prisão, e decide partir paraa Argentina. Ele tinha medo, o seu Éder, de morrer na prisão. E morreu na prisão. Por eu digo que ele morreu na prisão, embora estivesse num hospital na Argentina.

Ele estava há 2 anos na Argentina, longe dos familiares, longe da qualidade de vida que tinha no Brasil, longe da oportunidade de se cuidar, de se tratar e perdemos mais um. Nós precisamos colocar essa morte na conta de Alexandre de Moraes. Eu não tenho nenhum problema em dizer isso. Mais uma, Pitóle. Mais uma. Mais

uma. A gente não vai ter nunca a possibilidade de mensurar quantos já morreram, quantas vidas destruídas, quantas crianças, por exemplo, que estão sendo prejudicadas hoje com sérios problemas psicológicos, porque o pai tá preso, a mãe preso, o vô preso, a avó presa. A gente não tem ideia do que será dessa geração que sofre com essa perseguição à direita. a Patriotas promovida pelo senor Alexandre de Moraes. A gente não tem ideia.

Veja, nós já falamos do Clesão aqui, é a situação mais emblemática, mas quanto seu Éder tem ao longo do caminho e que a gente não vai saber? Por exemplo, seu Éder foi embora, 64 anos, quem ficou? Quem ficou? Qual é a família? Tem esposa, tem filhos?

Tem netos. Quem ficou? Quem é que vai sofrer a partida de um homem que poderia estar trabalhando, cuidando da sua saúde no Brasil? O seu Éder vai pra Argentina na esperança de que tudo ali acontecesse rapidamente. Olha, rapidamente a gente se livra disso. Rapidamente a gente vai poder

voltar ao Brasil porque vão provar, vão aprovar a anistia. E aí criaram esse monstro chamado doimetria, que não vai contemplar brasileiros que estão agora na Argentina. Ou seja, serve para quê essa porcaria? Olavo mais uma vida. Terça-feira me pediram ajuda pro seu Éder e eu disse: "Eu tô saindo de viagem agora, não vou conseguir agora mobilizar, não sei como, não tinha como."

Sexta-feira notícia ao lado. Mais um na conta do Xandão. Seu Éder poderia estar aqui entre nós. Não haveria necessidade dessa perda na forma como aconteceu e no tempo como aconteceu. Seu Éder morre.

E a morte não tem volta. A morte nos ensina muita coisa do quanto quando nós quão o quão nós somos frágeis, porque diante da morte nós não podemos não temos nada para fazer. Só lamentar. Então, é importante lembrar que houve um processo judicial/rapolítico onde o sangue desse brasileiro hoje clama por justiça. E é e esse sangue e essa vida pode ser cobrada de Alexandre de Morais.

Pode ser cobrada essa justiça que do qual esse sangue clama, pode ser cobrada daqueles que não cumpriram acordos paraa anistia. pode ser cobrada daquele que trouxe a dozimetria, covardemente. Pode ser cobrada do presidente que vetou a dozimetria e pode ser cobrada de um legislativo também covarde que nada fez para derrubar o veto. Ele poderia estar vivo, poderia estar aqui com a gente, só que não tá, não tá mais, não vai voltar. Durmam, tentem dormir as pessoas que eu nomei aqui.

Olávio, eu vou fazer agora aquela campanha que eu faço de um pedido só. Eh, ouça essa história. São histórias que a gente vai colecionando, vai vivendo, vai experimentando a dor no exercício de empatia. Eu vou ajudar agora um patriota do 9 de janeiro. Que aconteceu? eh, de família muito

simples. O pai desse patriota se sentiu deshonrado pela prisão do filho. Ele foi um dos dos traídos pelo exército naquela manhã de segunda-feira, dia 9. Aí, gente, veja, não tem como julgar ninguém, hein? Não, não, não podemos aqui em hipótese alguma atirar nenhuma pedra contra a decisão do pai.

Porque eu insisto, Olavo, a gente precisa olhar pro retrovisor. A gente precisa olhar no retrovisor da vida do cara, falar assim: "Ó que esse cara já viveu, olha a formação que esse cara teve. Olha como ele foi forjado, né, ali na na na pancada na vida, no dia a dia, enfim". Mas ouça essa história rapidamente. Edson, já põe na tela. Já

põe na tela. Obrigado. Esse cidadão que a gente vai ajudar hoje, o pai envergonhado pela prisão do filho, manda ele embora de casa. Não, aqui você não vai ficar. A mãe defendendo o filho foi colocada para fora de casa também.

Dona Neid, dona Neid me mandou uma mensagem final da semana passada. Eu disse: "Dona Nida, eu preciso voltar para ajudar. Eh, tão passando necessidade." Ela falou: "Não, até segunda-feira eu toco. Até segunda-feira eu aguento.

Geladeira absolutamente vazia, não tem nada na dispensa, nada, nada. Por quê? cidade pequena, aí não consegue emprego. Aí o marido pôs a dona Neid para fora junto com o filho porque ficou envergonhado do filho preso. E eu repito, não atire nenhuma pedra contra a decisão deste homem. A

gente não sabe o que é, como pensa, como foi criado. Você pode até achar que tá errado, mas a gente não pode julgar. Não acho justo julgar. Não acho justo, Olavo. A gente sabe a origem dos nossos, né? E a gente sabe

por onde passaram, o que passaram e o que significa prisão, né? Meu filho foi preso. Foi preso porque ele é um, ué, a gente não sabe o que ele ouve com relação à notícia, qual é a fonte de notícia desse senhor. Então, eu não estou aqui para julgar ninguém. Estou aqui para pedir a sua ajuda, pra gente tentar corrigir mais um problema gerado pelas decisões do ministro Alexandre de Moraes. Tem alguém passando necessidade.

A mãe me disse: "Até segunda-feira a gente aguenta, Pitu". Hoje era 5 e pouco da manhã, já troquei mensagem com ela e tá aí a chave Pix para você ajudar. Ô Baros, como é que tá? O Juquinha veio hoje aí o escorpião? >> Não, não, não. Vamos lá.

>> Deixou em casa? >> Deixei em casa hoje. >> Vamos ajudar o Lavo. >> Vamos aproveitar, né? >> Vamos que vamos. Vamos, vamos fazer a

nossa parte, gente. É, é aquela participação de um pedido só. Eu não vou pedir duas vezes. Eu vou fazer uma campanha agora aqui em cinco minutos, porque é para encher a geladeira e encher a dispensa para dar tranquilidade para essa família comer. Mãe e filho, mãe e filho. Então me ajuda aí por

gentileza. Eu vou divulgar para você a partir de agora a chave Pix, tá? A chave Pix é o é o CPF do Natanael Rian Silva. Vamos lá, então. Abriu o aplicativo do banco. Aí eu vou fazer um único pedido,

OK? Vamos lá. Pagar Pix. Pagar chave Pix é o CPF 76 1 2 4 5 9 6 40. Em nome de Natanael Rian Silva, OK?

O que você puder. Sei que o Dr. Vinícius Boba já vai conversar conosco, tá ouvindo também o que você é um brasileiro passando fome em função ainda do 9 de janeiro, tá? Do falo do nove por quê? Esse é daquele traído pelo exército, né? Então, se a

gente puder ajudar, eu te agradeço muito. Já tô confirmando o meu aqui. Então, chave Pix é um pedido só, não vou fazer duas vezes, porque esse é para encher a geladeira e a dispensa. É para fazer aquela compra do mercado que há tempos a família não consegue fazer. Meu, já deu certo aqui, hein? Chave Pix,

deu certo também. Olávio >> teve uma rejeição, mas tô fazendo de outro banco. >> OK. Chave Pix é o CPF s. Deu rejeição também.

>> Também rejeitou. Ele aparece a chave Pix confirma que é do Natanael, mas ele, a instituição diz que tá. >> O meu disse o seguinte, ó. O meu primeira vez que você faz e doação para essa chave Pix. Confirma. Só isso. É uma

mensagem nova para mim também, mas acho que vale a pena insistir, hein? O meu deu certo, já confirmou aqui até recebi o recibo. Deixa eu, deixa eu ver se o recibo chegou mesmo, se tá tudo certo. Vamos só ver aqui enquanto você anota. Opa, não conseguimos realizar o seu Pix.

>> É, eu tentei de dois bancos diferentes. >> Caramba, hein? >> Valida a chave, mas não entra. >> Mercado é um problema no Mercado Pago, aparentemente. Vitória.

>> [ __ ] que paroca. Verdade, eu testei de manhã, como confirmou a chave, eu não conseguimos realizar o seu Pix. >> [ __ ] que merda. Ô, ô, Edson, então tira do ar. A gente a gente pede pro GG, por por gentileza, eu vou ver outro caminho.

[ __ ] merda. Tá, vamos lá. >> Tem algum problema com a instituição financeira, tá? Não é com a chave Pix, a chave correto, mas é um problema com a instituição. >> Cor meu Deus do céu.

>> Tentei duas vezes aqui também, viu? >> Vou conversar com a dona Neid aqui. >> Tá bom, tá bom. Ola, obrigado por estar aqui, viu? Obrigado por sexta-feira também nos socorrer.

>> Estamos junto. Foi muito gostoso. Foi muito bom aqui na sexta-feira. Obrigado, viu? Até quarta.

>> Até quarta-feira. Até quarta-feira. Semana, essa é semana santa, hein, gente. >> Verdade. Semana santa.

>> Semana santa, hein. Vamos lá. Beleza, Olavo. Obrigado mais uma vez, viu? >> Muito obrigado. Estamos juntos.

>> Seja sempre bem-vindo aqui. Já já tem Dr. Vinícius Borba. A gente vai falar sobre o agro na região norte do do país. E o o Dr. Vinícius fez uma expedição.

Olha, genial o trabalho do Dr. Vinícius Baba. Ele vai contar pra gente já já o resultado disso. É importante a gente conhecer a realidade dos nossos irmãos Amazônidas. Mas antes, o GG presencialmente aqui conosco hoje. É uma

honra ter o GG por aqui. E quando o GG passa pela programação, é pra gente falar de vida saudável, bom funcionamento cerebral, o organismo em equilíbrio. E aí o magnésio faz toda a diferença, né, Gigi? >> Pô, com certeza, Pitol, ainda mais esse aqui, né, que a gente fala que é o da Lírio Suplementos. É o melhor laboratório do Brasil. Tem gente que tá

comprando magnésio. Quero falar com você que de repente você usou o magnésio uma, duas vezes, aí você pensou: "Poxa vida, eu tô meio desanimado, eu tô meio cético, tô meio desacreditado, será que funciona mesmo? Porque eu usei, não fez nenhum efeito no meu corpo?" Pode ser o magnésio, nesse Brasil que o pessoal falsifica tanta coisa, pode ser um magnésio falso, pode ser um magnésio que não tem qualidade, que a lírios tem. Então a gente apresenta aqui para você, meu amigo patriota, um magnésio que é do laboratório, que é Lírio Suplementes, que apoia aqui a Auri Verde Brasil, que tá junto aqui faz tempo, né? Por isso

que é sério, por isso que cada dia mais tá crescendo no Brasil inteiro, chegando em vários lugares e quer ajudar você que tá nos acompanhando agora. Qual seria o motivo? Pergunto para você que tá no rádio, pergunto para você que tá no YouTube. Qual seria o motivo que faria hoje você usar o magnésio? É a dor que você tem? é a câimbra com frequência, é

a falta de sono. O que que tá acontecendo com você? Ele tem mais de 300 benefícios paraa nossa saúde. Então são cinco tipos de magnésio que vão agir no seu corpo, na sua mente, que vai cuidar do seu coração, né? E aqui nós temos o magnésio que cuida do seu coração. Aqui nós temos o magnésio que

vai cuidar da saúde óssea. As mulheres, né, que tem uma dificuldade de absorção de cálcio, ele ajuda principalmente na menopausa. Então é por isso que você, meu amigo, você, minha amiga, quer mudar de vida. Segunda-feira, se você imaginar que segunda-feira, pitóle vai ser aquela subida, pô, é um dia difícil, >> dia da promessa. >> É, >> então vamos começar de uma forma leve, de uma forma diferente, pensando na sua saúde.

>> Segunda-feira é o dia de você virar o jogo. Anota no caderninho aí o dia que você vai começar a usar o magnetio. Você vai ver uma semana, você começa a sentir a diferença. Passa um mês, aí você vai falar assim: "Nossa, se eu soubesse que era tão bom, teria ligado antes." Então o seguinte, a gente tá aqui para proporcionar para você a oportunidade, para te dar a oportunidade aí, Pitol, é o seguinte, o telefone é o 0800 787 5060. 0800 787 5060. Quem ligar agora,

vamos fazer o seguinte, ó, mais 50 pessoas que ligarem, você vai pagar só 20% pelo produto, ganha a cafeteira e ganha também a creatina. Ligou, ganhou, não é sorteio. 0800 787 5060. 50 pessoas dá, não dá, Pitoli? Opa, rapidinho, hein? Para cuidar da saúde de uma vez

por todas com o magnésio mais vendido do Brasil. É o que eu uso todos os dias. 0800787 5060. GG, >> estamos junto. >> Estamos junto. GG. Por aqui fica tudo

mais legal, né? Hã, vibe boa. Ei, GG, garoto. Vamos em frente. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde

Brasil. Ah, olha, muita gente falando, alguns tentei duas vezes, por exemplo, a Leiliane, Leilani, perdão, tentei duas vezes na hora de finalizar o Pix erro. Marcelo Gonçalves, meu amigo Pitore, consegui. Ué, não tô, não tô conseguindo. O banco está recusando, né, o Pix pro Natanael. Eh, não estou

conseguindo fazer o Pix também. Enfim, eu vou, já mandei pra dona Neade, né? Porque vou ser bastante sincero para você. Como é que eu testei? Ó, por exemplo, a o Satoshi feito Pix Pitolho.

Ué, hein? Que loucura, hein? Barros aqui. Ô, Lu, >> tem relatos aqui também, PT, por exemplo, José Fernandes disse que pelo Nubank ele conseguiu e eu tentei pelo Nubank e não consegui. A um outro aqui diz que pelo Instagram, desculpa, pelo Itaú conseguiu.

>> Ué, hein? Que loucura, hein? Bom, a gente vai corria mesmo. >> Bom, deixa eu só agradecer um amigo também querido, que conheci sábado ali no CPEC em Dallas, pastor Vandelei. Pastor Vandelei chegou ali, né, para conversar conosco, fez inclusive uma oração, né, para Flávio Bolsonaro ali, um momento maravilhoso. É uma oração pro

nosso querido Flávio. E o pastor Vandelei, ele é esposo da dona Carla. Dona Carla é cabeleireira ali em Dallas e é o vozão da Talita, uma menina maravilhosa, 14 anos, cantora, o orgulho do vô, né, do vozão. Conversei com Talita numa chamada de vídeo e eu sei que pastor Vandelei, escritor de de livros, né, de motivação, de autoajuda, enfim, o pastor Vanderlei está ouvindo a gente agora ali em Dallas. Pastor, um abraço fraternal pro senhor, paraa dona Carla, paraa querida Talita, muitíssimo obrigado pelo carinho do senhor, né? E e

saiba, aquela oração que o senhor fez ali pelo Flávio, ah, fez a diferença. Fez a diferença. Obrigado, pastor Vandelei, meu amigo de Dallas, também acompanhando a gente. E por aqui, Vinícius Boba, advogado ambientalista, fez uma expedição e vai contar pra gente o resultado disso, pra gente mostrar também um pouco da realidade do Amazônida. aquele que produz numa região tão difícil do Brasil. Dr. Vinícius

Boba, bom dia. Seja bem-vindo, doutor, bom dia. Bom dia a todos que nos assistem aqui. É sempre uma satisfação estar por aqui. Pois é, andamos aí 3400 km pela Amazônia aqui no estado do Pará.

Uma viagem que pelo menos o brasileiro uma vez na vida tinha que fazer, principalmente os que gostam de falar da Amazônia que tá acabando. Eh, a maioria nem conhece, pessoal, nunca botou o pé aqui. Então, a gente foi dar uma volta aí para ver o que que tá acontecendo. >> E qual foi o diagnóstico que o senhor encontrou nesses 3.400 km? Consegue

fazer uma uma uma análise do que de fato encontramos? o explorado, quem explora e o que encontramos nessa expedição, doutor >> Então, olha, a primeira coisa que a gente tem que deixar claro aqui que não foi uma expedição política, porque ano eleitoral muita gente vai falar: "Ah, tá mostrando as desgraças da Amazônia, do estado do Pará para promover político." Não, foram associações sérias, como a nossa associação, a APRA, a Afrossoja, alguns sindicatos de produtores rurais, diretores da própria FAEPA, federação da Agropecuária. Então foram várias pessoas, amigos brasileiros. Meu pai estava comigo que saiu para andar.

Então, antes que algum aí desavisado vem falar que é para fazer eh pedido de voto, eu não sou candidato, não serei, não tenho pretensão, apenas faço minha parte. E Pitólio, resumindo tudo, eu poderia resolver numa frase: "Eu vi tudo, menos presença do Estado." E quando eu vi a presença do Estado, foi em destruição de curral, apreensão de gato, violenta eh eh ações contra os produtores rurais e no mais é abandona. E aqui a gente não tá falando do atual governo, nós estamos falando de décadas de abandono e perseguição. Eu rodei na Transamazônica praticamente toda, na BR163.

Está na mesma situação que eu encontrei há 40 anos, quando aqui cheguei, vim do estado de Goiás. Um total abandono. O que nos deixa triste é que a gente anda quilômetros e quilômetros e quilômetros. A gente não sente a presença do estado, seja ele estadual, federal, municipal. A gente não vê os nossos impostos. A gente

vê desde a escola eh o transporte escolar improvisado ainda em paus e arara feitos em caminhonetes particulares. Então nossas crianças aqui na Amazônia não têm condições de ir com dignidade. A gente não tem estrada. Ah, os nossos doentes aqui são transportados na Transamazônica e tantas outras estradas aí precárias abandonadas. Então, Pitolle, a gente entendeu o porqu do Pará é o estado hoje, segundo o IBGE, tem mais pessoas passando fome no Brasil. E porque a região norte é a

região que mais tem pessoas passando fome. Nós ultrapassamos a região Nordeste. A gente viu muita pobreza, muito esquecimento, muito descaso governamental e floresta. A árvore isso aí a gente viu a torta direita, lembrando que 83.7% da floresta amazônica está intacta, como Deus criou. E quem diz isso é a em

Brapo, não é o Vinícius. E para os que são apaixonados pela floresta, a floresta amazônica representa um 1% do território da Terra. Você acha que vale a pena deixar esse povo no esquecimento, como a gente presenciou aqui, abandono total, um caos, tudo improvisado, você não vê o estado em lugar nenhum. Então foi assim, com muita tristeza, muita consternação que a gente viu, que a gente viu lá. Pal, eu acho que cada um brasileiro de São Paulo, de Brasil, do Rio de Janeiro, cada um europeu tem que fazer esse trajeto que eu fiz. Vocês vão

ver algo e situações tanto de abandono quanto de perseguição, principalmente ao agro, vocês nunca vão esquecer na vida de vocês. Eu particularmente, mesmo sendo um goiano de 45 anos, com 40 anos de Amazônia, eu vi coisa lá que dificilmente eu vou esquecer. >> Doutor, eh, primeiro, aquele que gosta da Amazônia, que defende a Amazônia no boteco da Vila Madalena, ele realmente não conhece a realidade, né? O cara tá lá na capital paulista, captar, como eu brinco, né? tá na capital paulista, tá no boteco lá na Vila Madalena defendendo a Amazônia. Vai pro vai lá, amigo, vai

conhecer a realidade para você eh de fato entender o que acontece. Mas eu posso concluir então, doutor, que onde o estado está, nesse caso, já que o senhor não encontrou, onde o estado está, ele acaba atrapalhando. É, >> Pitol, aqui a gente só vê o estado, infelizmente, na Amazônia, nessa região que eu andei, nas viaturas de Ibama, Cibio, FUNAI e tantos outros órgãos de repressão. Só para perseguir, vez ou outra você encontra aqueles comboios de 10, 20, 30 caminhonetes indo na fazenda de um produtor rural ou aprender ou destruir com a narrativa ambiental, ambientalista. Então nós andamos, o estado quase todo. O que nós vimos foi o

seguinte, o mesmo problema em todos os lugares, o mesmo culpado em todos os lugares, que são os governos esse atual e os os que antecederam. Por isso a gente tem tranquilidade de não ofender ninguém. Nós estamos falando dos últimos 10 que não resolveu nada aqui e quando o estado aparece é para atrapalhar. Então o clamor principalmente do produtor rural que foi uma expedição do agro, mas é inevitável não ver crianças andando em pau de arar em pé no 2026. Eh eh pessoas doentes andando em ambulância em estradas intransitáveis, paradas no atoleiro, passando mal dentro da ambulância, porque não tem como passar.

É inevitável não ver que toda a alimentação, combustível, remédio de uma região inteira ainda tem que passar pela mesma Transamazônica. Então, o clamor que a gente viu daquele povo em todas as cidades que a gente passou ali em Pacajá, novo repartimento, Altamira, eh, Uruará, Placas Rurópolis, Novo Progresso, Castelo dos Sonhos, eh, ali perto da região de Jamanchim, Cachoeira da Serra, entramos no Mato Grosso, Quarantana do Norte, Santana do Araguaia. O clamor que a gente viu daqueles brasileiros que vivem ali é que se o estado não quer ajudar, pelo menos não atrapalha. que a gente viu desde famílias pequenas de agricultores produzindo com alta produtividade, produzindo o melhor cacau do mundo. Eu estive numa fábrica de chocolate em plena Amazônia que foi premiada internacionalmente pelas suas amendas de cacau e seu chocolate. E é uma pequena

propriedade, são famílias. Mas eu vi famílias de produtores rurais perseguidas e eu vi produtores rurais bilionários, muito bem estruturados, sofrendo com a logística, perdendo R$ 20 no saco de soja, porque não tem estrada, não tem porto. Então reclamação total, o problema é o mesmo, o causador é o mesmo. O que esse povo, eu acho que eles não clamam nem mais por ajuda, por socorro. Eu acho que aqui a gente na Amazônia talvez já perdeu as esperanças em pedir que o governo nos respeite, nos ajude, não atrapalhando, Pitólio, hoje já tá bom demais.

>> Agora, doutor, eh, no meio disso tudo, politicamente falando, qual é a percepção do senhor com relação ao que acontece no Brasil é ano de eleição. Fala-se de Lula, fala-se de Flávio? Como é que e estes amazônidas, esses brasileiros esquecidos muitas vezes, né? Só se lembra de para falar de Amazônia, o cara do boteco na Vila Madalena. Repito, mas esse que tá nessa nesse perengue, nesse sofrimento, nessa situação, como ele lida com a política hoje? Como é lidar com Flávio? Como é

lidar com o Lula? Qual é essa realidade política? >> Muito importante a sua pergunta. E aí eu deixo um indício que você que acompanhou a nossa petição vai ver. A gente não foi nenhuma prefeitura, nem uma câmara de vereadores. Nós fomos sim acompanhados

pelo presidente do sindicato. Alguns, algumas cidades nem lá apareceu. O que a gente viu politicamente é que na base, no povo onde que nos abraçou, onde nós realmente fomos, onde aqueles políticos, os prefeitos, os vereadores não colocam o pé, ali eles clamam por mudança. E o que eu percebi, Vitório, seja quem for hoje, não é uma campanha política, não é uma bandeira em favor do Flávio, do Tarcísio, do Jair. Eles não querem saber, eles querem solução. Nós

descobrimos que o abandono e a perseguição não é solução, mas nós temos prefeitos em sua grande e esmagadora maioria que viraram as costas pro seu povo, que fizeram acordos com o atual sistema que tá aqui, seja estadual ou governamental, estão pedindo voto escancaradamente, sem preocupar com o abandono do seu povo. Isso para mim é o que mais me embrulhou o estômago, vê que um prefeito de uma cidade que tem ali uma família de produtores rurais pequenos que foi destruída pelo IBAMA, que não tem estrada para chegar na sua cidade, que não tem o básico, ele ainda tem coragem de pedir voto pro atual sistema. Então, esse camarada eu nem visitei na expedição. Nós fomos no eleitor dele e nós percebemos que o eleitor desse camarada, desse prefeito, desse vereador, desse presidente do sindicato, eles não vão segui-los porque eles querem mudança. Entenda-se por mudança, repito, sem politizar, melhoria, uma solução por problemas que nos ataca por décadas. Problemas que

você aí no Rio e São Paulo, na Vila Madalena, como o Pitolo falou, não sabe nem o que que é. Você nunca andou numa estrada de chão, você nunca sentiu falta de água, você nunca sentiu o braço armado do estado bater na sua porta e fala: "Ó, dá licença que eu vou destruir sua casa". Você não tem noção do que a gente passa aqui. Você não tem noção do que é a floresta amazônica, uma floresta intacta com 83% preservada, >> de uma política de floresta em pé e povo pobre. Você não tem noção do que acontece aqui, >> doutor, entendo eu o seguinte, a gente precisa se livrar dos barbalhos, né? Até

brigarho, né? Os cara, pô, os caras estão aí há quanto tempo? Não, não mudaram a vida de ninguém, não melhoraram a vida de ninguém. Doutor, outro ponto e aí eu vou misturar um assunto e vai hã tratar de um de uma das questões que eu trouxe aqui. O Brasil quer crescer igual a China. Que crescer

igual a China? A gente não tem estrada, não tem poto, não tem, não tem estrutura. A gente quer crescer, mas veja, não tem como crescer. Não é produzir, é produzir. Primeiro tem a condição de chegar o fertilizante, o insumo se lá para chegar para o cara produzir. Não, não tem. Tá daí ele

produz. Tem como escoar? Não, não tem estrada. Não, mas daí para você exportar. Não, não tem porto. Desculpa,

a gente somos inútil. Já diria o Roger, né? A gente somos inútil. Agora, quando se fala politicamente do Pará, em especial onde o senhor está, é hora de dar Deus aos barbalhos, por exemplo, porque vocês estão aí há tanto tempo, sai um entra outro, né? Num revezamento familiar. É hora de dar Deus essa turma,

hein, doutor? >> Eu concordo contigo, Pitol. Eu estou falando como eleitor agora. A eleição muitas vezes se polariza, se fala muito em bandeira partidária, esquerda, direita, mas para mim como eleitor a eleição nada mais é do renovação de contrato. Você contrata um funcionário e a cada 4 anos você vai analisar o rendimento daquele funcionário. Então,

sem amor à bandeira, sem amor a partido, a político, a interesses pessoais, o que o paraense hoje tem que fazer balizar. Eu não estão pedindo voto para ninguém. Tô pedindo só que você do Pará, como eu, que moro aqui há 40 anos, analise, olha ao seu redor, porque 2026 é a renovação ou não de um contrato de trabalho desse atual governo que tá aqui, do governador Barbalho, sem politizar. Se você achar que ele melhorou a sua Bíblia, que tá muito bom, muito, continue com a Hana, que é a sucessora dele. Eu concluí olhando tudo, principalmente nessa expedição e nos 40 anos que estou aqui, que eu vou dar chance para outro funcionário. Ainda não decidi qual, mas

que esse que eu dei chance teve a sua chance e não fez por merecer o meu voto de apoio. Ele é simples assim, pitória. E aí eu eu tive eu tive muito muito você falou da da questão da China, eu tive em áreas de produtividade extrema, extrema, da porteira para dentro. E ela é as margens de uma rodovia. Quando você sai da porteira, tem um buraco na rodovia.

Aqui para mim foi muito emblemático. Produtor rural investe bilhões para produzir a melhor soja possível, o melhor boi possível para exportar. E aquela exportação vai ser 30% do PIB do Brasil, é o que segura o Brasil de pé. E na frente da fazenda dele tem um buraco. E ele tem que andar 1000 km. Eu visitei

Pitola em produtores rurais que a soja que ele produz tem que andar 1000 km até o porto de Minituba, ali na 63. E quando chega lá, eu entrevistei um caminhoneiro, um pai de família, que já ficou 4 dias numa fila de 25 km de caminhões, >> meu Deus. >> Para chegar até o porto. Isso é desumano até com os nossos irmãos caminhoneiros. Tem pessoas que passam 5, 6, 7 dias numa fila de um porto carregado de soja para exportar. Então eu repito, se o governo

não quer ajudar, pelo menos para de atrapalhar a gente. >> Ah, tem que ajudar. É isso aí. Dr. Vinícius Boba falando, doutor, vai produzir um material sobre isso, um documentário, vai produzir alguma coisa específica sobre isso?

>> Vamos, vamos sim. Nós fizemos os primeiros os primeiros spoilers, os primeiros vídeos ali do dia a dia e nós levamos um competente jornalista, companheiro seu, Jcelino Show na Net, que é um cara que cobriu a Pitereua. >> Veja a experiência desse cidadão. Nós levamos ele e ele vai produzir um material que eu tenho certeza que vai mudar a sua mentalidade que nos assiste aqui fora da Amazônia. >> Eu quero veicular, se o senhor me autorizar, viu, doutor?

>> Com certeza. Isso era uma satisfação e muito importante, porque o Brasil tem que saber a verdade. Não estamos aqui tapando soleneira, nem sendo negacionista, nem usando para fazer lacração, não. A verdade. Então, de tudo que eu falei, você que assiste aqui, vai criticar o pitólio, vai me criticar, vai falar alguma coisa, entra em contato direto comigo que eu te provo tudo que eu falei e desafio qualquer um aqui.

Qualquer um provar que eu tô mentindo. >> Doutor, hoje só estou aceitando crítica via Pix. Hã, >> tô mais ou menos igual isso. Mais ou menos igual isso. Fal o seguinte, >> eu não dou minha opinião para ninguém, então eu tô comprando opinião.

>> É isso [risadas] aí. Crítica só construtiva, hein, doutor hoje. Obrigado, doutor. Boa semana pro senhor. >> Grande abraço.

>> Valeu, querido. Bom, e ontem teve sorteio do Faz um CAP. Tem gente feliz da vida hoje. R$ 500.000 do quarto sorteio. Mardônio CA, as iniciais do

sobrenome. OK. Mardônio, morador do Jardim Acácia, em Feira de Santana, Bahia, terra da alegria. Vai voltar a ser, vai voltar a ser dando adeus ao PT, terra da dona Antônia Deloía, Feira de Santana. Parabéns, Madônio. Também o

Vandelei. Vandelei, morador do centro de Alto Piquiri, no estado do Paraná. Se deu bem também a Ivan, mora, IV, perdão, Ivoni, moradora da Vila Morumbi em São Carlos, aqui no interior paulista. Josias, morador do bairro do turista em Caldas Novas. Alô, Goiás. Tem também a

Lediana Contemplada, moradora do centro de Canápolis, Minas Gerais. O José, morador do Jardim Califórnia, em Barueri na Grande, São Paulo, e o Osmar, morador do bairro Tapinas, em Itápolis, terra do Sorvete, aqui no interior paulista. Turma que se deu bem, faturando o super prêmio de Rio milhão deais. E aí, é o seguinte, me diz uma coisa, hein? Dinheiro traz ou não traz felicidade, hein? e Rio milhão deais traz ou não

traz? Se a resposta for sim, então preste atenção, meu amigo, porque tem gente ouvindo agora que tá com a vida toda travada, não por falta de de vontade, mas sim por falta de dinheiro. E para dar o próximo passo, é hora de tomar a decisão certa. Tem Rio milhão deais esperando por você. meio milhão que podem ser seu e o passo precisa ser dado. Então acesse agora faz

para sair do aluguel, para quitar aquela dívida que tira o teu sono, para trocar [roncando] de carro, para abrir o seu próprio negócio e dar a Deus ao trabalho que só te suga e nunca te dá retorno. Para investir e fazer o dinheiro render, a hora é agora. Acesse fazcap.com. Tem sorteio no próximo domingo, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Cinco

títulos por apenas R$ 10 e você vai transformar a sua vida. Acesse agora fazoncap.com. Você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Fazcap.com

e chama sorte, chama que ela vem. Quem está chegando por aqui é Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Pois é, não foi aprovado o relatório da CPMI dos 6 bilhões tirados de 6.500.000 aposentados e pensionistas do INSS. Eh, recorreu-se ao Supremo, já que ao Columbar tudo. Al Columb não quer nenhuma

investigação sobre o master, né, presidente do Senado. Eh, eu não sei se conseguem fazer no Senado alguma coisa para substituir um presidente que tá imobilizado pelo máster, né? Não sei se tá em pânico ou quê, mas enfim. Eh, não foi aprovado a o parece que foi eh o o os que queriam aprovação fizeram 12 votos e os outros uns 19, algo assim, né? Eh, 19 a 12 foi.

Conferi aqui na anotação. Então, mas a gente sabe os nomes, tá lá, Lulinha. né? Eh, Lewandowski, filho do Lewandowski, eh, Tofoli, Mora do Moraes, Viviane, o Carlos Lupe, que já foi eh ministro da previdência, o senador Éton Rocha, né? Eh, enfim, um monte de gente, outros menos conhecidos. Mas esses nomes

estão agora eh vieram à tona na comissão e na hora de delação premiada de Vorcaro ou de outros, os nomes estão ali. O a quem for eh colher a delação premiada vai perguntar, né? Qual é a sua relação com o filho de Lewandowski? Qual é a sua relação, senhor da da Victor, que também vai fazer delação premiada a sua relação com o Lulinha naquela consultoria, né? É isso que vai acontecer. Bom, eh, o

Flávio Bolsonaro, que se inscreveu como advogado do pai dele, vai poder ir todos os dias eh visitar o pai por meia hora. Não pode mais do que isso. Segundo o juiz eh que foi vítima, foi de certa forma promotor, foi julgador e agora é juiz de execuções criminais, Alexandre de Morais, né? Os outros filhos não, só vou vão poder eh visitá-lo às quartas e sábados. os outros filhos, a exceção de Eduardo, que tá nos Estados Unidos e não pode vir ao Brasil, senão o Morais vai prendê-lo.

Eh, a respeito disso, né, houve um uma imagem escandalosa de invasão de privacidade, inclusive eh da intimidade. A senora Michele tava eh de cócoras eh [limpando a garganta] numa posição assim que esticou a roupa, o eh ex-presidente da República brincando com os cachorros e um drone filmou tudo e entrou aí divulgaram, né? E tava proibido, né? O agora tava proibido, né? a proibição de Morais, que nunca foi juiz antes, eh, fica essa confusão. Se

fosse Fuxo, que é juiz de carreira, saberia o que fazer, né? Eh, fez proibições pegando outras pessoas que não tem nada a ver, né? Será que eh Bolsonaro seria punido com volta à prisão em regime fechado se alguém filmasse? Porque ficou essa dúvida do jeito que tava lá. Não pode filmar, não pode colher nenhuma nenhum som de Bolsonaro, mas sujeito vai lá com drone. Agora, eh, Moraes reforça

a proibição dizendo que drones não podem ir num raio de 100 m. Eu nem sei se uma boa, uma boa lente de não pode dar um zoom a mais de 100 m, né? Tem mais essa também. Mas enfim, aqui no Brasil tá podendo tudo, né? Inclusive tento que fazer proibições eh recorrentes. Ah, tem uma investigação

sobre Vorcaro agora interessante, me chamou atenção. Pouca gente noticiou isso, que a polícia fez, ela tá investigando [limpando a garganta] se houve pelos telefones algum contato de Vorcaro com algum ministro do TCU. Muito interessante isso, porque teve ministro do TCU agredindo o Banco Central e tal, né? eh impondo coisas no Banco Central e ficou uma coisa assim, ficou no ar. E eu queria concluir porque eu vi um artigo de um biólogo no Estadão eh de domingo, o biólogo é o Fernando Reinar, né? Eh, sobre os medos que ele

viu na vida, né? Quando ele era menino era medo de holocausto nuclear, depois veio medo da superpopulação. Eu lembro disso do clube de Roma nos anos 60. Tá, nós vamos morrer de fome porque a população tá crescendo muito e aí vai ser tantos bilhões de população, não vai ter água nem comida, né? Eh, depois veio o o aquecimento global, né? Ele tá falando principalmente sobre

a a mentira da fome, né? Aí depois estamos ainda com essa história de aquecimento global. Eles estão meio envergonhados com isso. A, veio o coronavírus também que foi explorado para dar pânico nas pessoas. Aí eu vi aqui que na Antártica, Antártica é o polo Sul, é o continente do polo Sul. Lá

no Polo Norte não tem continente nenhum, é o oceano gelado. Furaram 523 m de gelo na Antártica e encontraram provas de que havia naquele mesmo lugar água líquida e não gelada, não sólida, né? [limpando a garganta] Quando a água tá gelada, ela está sólida, tem que degelar, né? Eh, então o mundo já foi muito mais quente, né? Eh, e na verdade o mundo esfriou. E como a

gente sabe, acabei de falar em alimentação, o que derruba as colheitas é o frio e não o calor, né? [suspirando] Eh, o calor faz eh a semente brotar, né? Só para registrar o agro, que é um é o esteio do Brasil. Olha a queda aqui de quase 20% na produção de amuim. No ano passado foi 1.300.000

toneladas, agora 1.1.000 toneladas. Geralmente dos estados do sul de Brasília. Alexandre Garcia. Valeu, xará,

querido. Ó a atenção aí, você em Bauru, atenção. Visite a GWM, Caminho Bauru e viva o melhor da vida em um GWM com ofertas especiais. Tem o Ravel H6 Rev 2. É o híbrido mais vendido do Brasil por 223.000

com super valorização do seu usado e taxa zero. Tem a Poer P30 Cap 4x4 diesel da GWM, perfeita para o dia a dia no campo e na cidade a partir de R$ 220.000. Acesse agora gwmcaminho.com.br

e saiba mais. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Muito bem. Olha, eu vou eu vou viver um momento agora para mim, mas muito especial. Eu vou te contar uma

história rápida, eh, para entender onde eu vou chegar. Primeiro, eu disse que eu conheço esse cara desde o dia 9 de janeiro de 1979. Faz pouco tempo, né? Como você pode entender. Nesse dia nascia esse cara que vai conversar comigo agora, mas eu vou eh aproveitar a vinda dele aqui para te contar uma outra coisa. Foi o pai desse

cara. foi o pai desse cara que me fez nascer pro rádio. Só para você entender o tamanho da importância dessa família na minha vida. Só para você entender, eu preciso te contar isso. Ah, 1984, esse cara morava na rua Coelho Neto, na Laranjeiras, em Laranjeiras, Rio de Janeiro, 11º andar, salvo engano, nós estávamos ali, nós estávamos ali na casa, né, no apartamento desse querido, quando o pai do Alan, meu guru Alceu Rodrigues de Souza, o Alceu falou assim: "Ô, Alê, que que você gosta de ouvir?"

Fala: "Gosta de ouvir Alves Presley, gosta de ouvir". Tá? Eu fui falando, ele falou: "Vá ouviu isso aqui?" E foi pegando algumas músicas ali que eu nunca tinha ouvido na vida, police, Smith, algumas coisas assim. E fui me mostrando na vitrola. Aí, ao mesmo tempo, abriu lá

um piano que tinha na na no na no na na casa do Alan. Abriu um piano, falou: "Fiz uma trilha sonora aqui de abertura do, não sei se era do meio ambiente urgente, tal". Fez uma abertura de um programa, foi me mostrando aquilo tudo. Aí eh ele descobriu que eu gostava de música ali e a gente conversava sobre música ao seu lá tinha 5 anos. Aí em 1990 para 91, Aceu veio para Bauru, veio para Bauru na sociedade de uma emissora de rádio aqui em Bauru, que é a Rádio Comunicação FM Estéreo Limitada. E

a Rádio Comunicação, as coisas vão me perseguindo nesse sentido e eu adoro isso, né? Porque Rádio Aur Verde de Bauru porque nasceu no dia 7 de setembro, dia da pátria. Por isso que é Aur Verde. Por que que a rádio comunicação é rádio comunicação FM? Porque nasceu no dia 5 de maio, 78, dia das comunicações. Ou seja, né, essas

coisas vão vão me cercando ali na vida. Eu adoro isso. E o Alceu veio para Bauru para somar a sociedade de uma emissora importantíssima pra cidade, importantíssima pra região, e me deu a oportunidade de ser ali inicialmente um auxiliar discotecário, depois discotecário. E quando eu fiz 18 anos, porque eu entrei menor de idade, eu era de menor, né? Eu era menor de idade.

Quando eu fiz 18 anos, eu fui pro microfone e nunca mais saí. Isso aconteceu em 1992. E quem acreditou em mim foi o pai do Alan. Foi o pai do Alan. E aí um outro momento bastante importante da minha jornada foi vê-lo pela primeira vez, o Alan pela primeira vez ao microfone ali no Geração 94 ao lado. Não lembro se era

Robertinha ou Dalgiza, não me lembro. Era Robertinha. Abre para mim aqui, ô Lu, por gentileza. Abre o Alan para mim. Gentileza. Era era Robertinha.

>> Era Robertinha Liro >> completamente. >> Você com ela >> é uma uma família uma turma completamente demente. Não é? Não era assim, ela >> adolescentes dementes. >> Completamente demente. E o Alan chegou

ali para somar para para estar comigo na jornada ali ao lado da Robertinha no Geração e dali pra frente só fez sucesso. Só fez sucesso tempos atrás. E tudo isso é importante registrar, né? ao seu sempre por trás disso tudo. Para mim é um é um guru, é uma pessoa que eu tenho dívida eterna de gratidão, porque me abriu a chance de fazer o que eu faço hoje. Então, pode imaginar o tamanho da

importância disso para mim. Além de ter uma das mais belas vozes do rádio brasileiro, ao seu Rodrigues de Souza, que apresentou o balanço do rock na Jornal do Brasil do Rio de Janeiro, tá ouvindo a gente lá agora, car, né? Tá ouvindo a gente lá agora, né? O auxil tinha essa de descobrir nomes, né? eh, talentos, programas de rádio que chega, chegou para mim um dia e falou assim: "Você vai apresentar o programa aí, ô Alê, é o programa da galera". Falei:

"Pô, que [ __ ] é a galera meu? Isso em 92. Não vai, isso é um tema que tá indo bem lá no Rio, vai legal aqui, pô. Eu tô aqui no velho Oeste Paul, não vai comigo, pô. O programa foi o maior sucesso da minha história, né? Então, ou

seja, tem pedigri nessa família maravilhosa. Danusa tá ali, Daniel San também, né? o seu ouvindo a gente agora. E o Alan mora no meu coração, tá aqui dentro, ó, né? É grande para [ __ ] mas mora no meu coração, ocupa um espaço ferrado no meu coração, mas tudo bem. O Aran tá

chegando para para somar essa equipe e hoje, né, dia 30 de março, estreia logo mais à 1 da tarde, um programa que promete. Se você nunca ouviu falar de esporte numa emissora de direita, você vai ouvir hoje. E o programa promete ser de ponta, ponta de audiência e de direita. comandado por Alan Carioca. Esse querido é um primo que eu tenho no meu coração de uma família maravilhosa e que chega para movimentar a jornada por aqui. Vem

de um programa de esporte, de uma emissora local aqui, muito sucesso e certamente vai arrebentar. A gente vai misturar tudo, política e futebol, política e esporte. Alan, que honra ter você aqui, >> cara. Boa tarde. Agora você me quebrou nesse começo agora, lembrando da trajetória nossa mínimo, né, >> cara? E foram foram tempos maravilhosos.

Eh, eh, são duas pessoas que eu coloco dessa forma na minha vida. Se na sua vida foi o meu pai, na minha foi o meu pai, foi você, porque você foi o primeiro cara que me colocou no ar, que acreditou em mim, você já era líder de audiência e você teve a humildade de me colocar e e por um tempo eu tava aprendendo com você, ou seja, você me levou nas costas nesse começo por bastante tempo até eu conseguir nadar sozinho. Você foi um paitano, um professor, um [ __ ] professor. Tudo tem muita gente aqui que é seu aluno, que eu conversei que é muito grato, que que fala isso de você. E você é um cara que quem quem te conhece aqui do programa sabe o quão generoso você é, o quanto você luta pelas pessoas. E eu sou prova

viva que você falou desde 79. Sim, se faz tempo para caramba não tinha internet, não tinha, não tinha lha Janja. Graças a Deus a gente era feliz. Não tinha nem CD na época, né? Era no vinil. Você lembra? Eu cheguei a pegar

CD, você chegou a pegar vinil também. A gente saí da discoteca que você trabalha com uma pilha, a pessoal nem sonha com isso, que hoje a gente coloca no automático a rádio, ela vai no computador. A gente sair com uma pilha de CDs e de discos para colocar uma faixa de um e de outro para ficar a madrugada fazendo a rádio funcionar. E você, Alexandre, foi o grande responsável de eu tá, se eu tô aqui hoje, agora eu tô aqui porque você tá aqui e me chamou para essa missão, porque eu tenho isso como uma missão e uma é é algo de Deus mesmo, a gente ter feito essa volta toda, ter começado contigo e hoje nós estamos aqui no maior projeto da minha carreira e eu tá junto com você nesse recomeço. É, é uma coisa para mim é de Deus, como você falou >> da comunicação FM e da aure Verde que te persegue. Isso daí é é Deus que coloca

as pessoas no caminho e se elas continuam juntas é porque realmente e eh tem uma razão disso ser. Eu tenho certeza que essa é uma razão, é um chamado, é um propósito esse programa que a gente vai começar, que nós vamos começar por aqui misturando pela primeira vez. Eu sou um consumidor de programas esportivos, então eu assisto a todos. É política. Eu me informo aqui com você, porque é o único lugar que você vê a verdade eh no no no que no que tange a política. A gente vê as

estatais, a as empresas de comunicação hoje se tornaram grandes estatais do governo Lula, do governo comunista e do governo de esquerda, que querem fazer uma lavagem cerebral nas pessoas, contando as mentiras para que eles consigam transformar o Brasil. Infelizmente, né, Vitória, a gente quer que é das antigas, você vê o Brasil e eh da forma que tá. Eh, eh, por isso que eu vejo o seu engajamento e eu quis muito entrar nessa luta aqui paraa gente recuperar o Brasil, aquele Brasil antigo que a gente tinha, que a gente era feliz e não sabia. >> E sabe mais uma feliz coincidência que me lembrei aqui agora? A guinada da história da Auri Verde, ainda na condição de Jovem Panos Bauru, que na época éramos filiados, aconteceu no dia o início de uma virada de chave incrível na história da rádio. Sabe que dia que

foi? Você vai saber. 22 de abril de 22 de abril aniversário do do meu querido Alceu. Eu chamo de Rodrigues, né? Carosamente Rodrig Rodrigues, [ __ ] f [risadas] >> eu não posso cobrar nada de quem não tem nada para oferecer.

F tem aquela bom meu guru, meu guru. E no dia 22 de abril de 22 começa a virada da história dessa rádio. Então quer dizer, as coincidências vão chegando e nosso, eu chamo de Kari. Cari, pô, né? Alan carioca, né? Cari, o Alan começa

hoje essa jornada com a equipe de valorosa equipe de esportes da Uriverde, Lanzone, Antônio Velícius, nosso querido Júlio César também, Giovan Papa, essa equipe maravilhosa que hoje ganha o Brasil falando de esporte como você nunca viu. >> Ali, posso falar? >> A gente vê a seleção brasileira jogando mal para caramba. aquela falta de entrosamento. O entrosamento com essa equipe desde o primeiro piloto foi algo fora do normal, foi algo surreal que o pessoal vai poder vai poder eh ver hoje ao vivo pela primeira vez e e vai sentir esse entrosamento, essa vontade e e esse é um filho esse programa. Então a gente

tá dando sangue e eu tenho certeza que o pessoal vai gostar muito do Ponta Direita. >> E no meio de uma data FIFA, né, com o Botafogo se lascando ontem, >> Botafogo levando um pau. Botafogo é aquele time que é >> C4, né, hoje, né? É aquele time Feira do Rolo, né? Você chega lá, você leva alguém do Botafogo, você deixa alguém lá, a gente brinca que é o Feira do Rolo, é o único que jogou.

>> E e o uniforme Canarin Canarine, o uniforme do da da seleção brasileira com a camiseta azul a 450 pau. Vi ontem em São Paulo a camisa. Como quem vai comprar uma camisa oficial da seleção? A 450 pau eu vou, esse vai ser um dos temas que eu vou abordar lá. Desculpe os termos, vai, mas o pessoal vai conhecer, vai saber que assim funciona. Você acha

que um comunista, >> comunista, >> maconheiro vai pagar 750 pau numa camisa dessa? Então, Nike, o público alvo seu não é esse tipo de pessoa. Sou eu, é o Alexandre, é a nossa audiência. Esses gostam de futebol e pagam essa camisa. >> Agora camisa brasa não vai, Nike.

>> É brasa mora, né? Tá fora. É isso aí, [ __ ] Car, tô muito feliz de te ver aqui, cara. >> Ah, eu tô muito feliz, cara. Já tô louco para começar já. E e

>> já esquenta aí a turbina. Daqui a 2:16 >> estaremos juntos por aqui com ponta direita. O primeiro. >> Vamos arrebentar. >> Vamos arrebentar, meu irmão. Obrigado

pela oportunidade. Tô junto com você sempre. >> Você é meu irmão. >> É um dos dias mais felizes da minha vida. >> Ah, o meu também. O meu também. E o

pessoal vai atestar isso hoje a partir da 1 hora da tarde. >> Arrebenta, velho. >> Tamo junto, mano. >> Eu disse uma coisa pro teu pai agora, Rodrigues, eu vou te honrar sempre. Ah, obrigado. Você

>> estamos junto, velho. >> Você é irmão. Você sabe disso. >> Teu pai, extensão do meu pai, né? Você sabe disso.

>> É nós já conversamos sobre isso. Que o seu pai também é >> Como era o nome da tua avó? >> Minha avó Laura. O nome da sua filha? >> Como é? Minha filha.

>> Estamos junto. >> Estamos junto, meu irmão. É coisa de sang a gente arrebenta. >> E vamos lutar por esse Brasil. Vamos lutar por esse Brasil. Patriota verde

amarelo. Querem manchar a cor da nossa bandeira de vermelho, mas não vão conseguir. E eu sou um soldado que tô junto com Alexandre agora para brigar por isso aí também. >> E sem mimimi, né? >> Sem mimimi, meu irmão. É isso aí.

>> Chinela vai cantar daqui a pouco. >> É, é na medalhinha que a gente vai hoje. >> Tá medalha para cima. [risadas] >> Valeu, Cari. >> Valeu.

>> Porrada para cima deles. >> Tem ponta direita estreia hoje, 1 da tarde, apresentação de Alan Carioca e a fabulosa, valorosa equipe de esports da Oliveira de Brasil. falando de um jeito de esporte, de um jeito que você nunca viu, né? Não vai ter alinhar, alisar, né? Fazer cafoné na peruca, não vai ter que dar isso aqui >> Roger Machado explicando, foi vai para lá, para cá, giro. Ele fez de um mês,

ele aprendeu com a Dilma aquela [ __ ] lá. >> Ele aprendeu aquela Home Promation lá. Aquela >> é da mesma, da mesma linhagem, né? [risadas] >> É da mesma linhag. >> Já já a gente vai conferir. Ponta

direita 1 da tarde. E com detalhe, uma live vai emendando na outra. É play 8 da manhã e vai até 7 da noite agora. Valeu, car. >> Parabéns, parabéns pela programação que hoje também tem estreia. Você volta 5

horas da tarde, lá >> volta 5 da tarde com o primeira página. Max Cardoso e Eduardo Sares vão estar comigo nessa. >> Legal. E Silvio Navarro pegando as três depois do ponta direita. Show de que programação isso aqui é uma revamento 4x1 100% de audiência.

>> Valeu cari. >> Valeu. Estamos junto sempre. Que alegria, Alan Carioca, 1 da tarde aqui com a gente na estreia do Ponta Direita. É o programa de ponta e de direita.

Valeu, Cari. >> Valeu. Até mais. >> Abraço, querido. Ô, GG.

>> Opa, >> tá tudo bem? >> Tá tudo bem. Pitóle, >> já tomou café da dona Delight? >> É, é o melhor café que você já tomou na vida? >> Melhor café que eu já tomei. Uma

delícia. Eu gosto sem açúcar, viu? Pitolinho? Ah, verdade. >> É, acostumei. Por isso que eu falo para

você que eu paro o carro na estrada e tomo café feito na cafeteira que a gente dá de presente. >> Eu eu também gosto. Aliás, aprendi a tomar sem açúcar, mas o dona Delide, eu eu gosto daquele, >> ela deixa a minha vida mais doce. >> Tem hora que a gente precisa dar uma açucarada na B. >> E trabalho com o pinguim, bicho. Se eu

não tomar um café doce, minha vida vai ficar amargaga para [ __ ] [ __ ] chat. Hã? Pinguim que aperta o botãozinho. Tá de férias agora, mas se tivesse ali apertar o baleia lá, o qual que é o elefante? >> [grito] >> Ó lá. Aí tá aí. Esse são os amigos que

eu tenho aqui na Oriverde. Ô GG, eu quero falar de saúde. >> É tão bom a gente poder falar de saúde, Pitoli. E nós estamos no mês do aniversário. E você pode falar, pode não. Só ia dizer que a gente continua

com essa promoção. Hoje é dia 30. Amanhã, amanhã é 31, é isso? >> Não, amanhã é dia 48 de março, porque março é tão longo, bicho. [ __ ] mar. Mas

janeiro foi maior. Eu >> eu devo ter boleto para vencer em março, no dia 39. Não sei se caria assim, Cláudio, assim, mas março é muito longo, bicho. >> Eu e o pior de tudo é que é o seguinte, rapaz. Quando o mês é muito longo, o salário acaba muito antes, né? O salário

acaba e o mês continua. Eu não entendo isso. >> Só qu só o quê? >> O salário. >> Ah, salário. Não, o meu já acabou. F nem

lembrava dele. [ __ ] eu vou dizer para você. Ô pai, essa conta tá vencendo dia 42 de março. Tá bom, o papai vai pagar. >> Meu pai do céu. Mas o, ó, o seguinte, a

promoção de 20% continua até amanhã. >> Então, só até amanhã. É, até amanhã. >> Só até amanhã. Só até amanhã mesmo. Na

>> lírios. Na >> lírios. A pessoa adquire o magnésio. Quem tá com dor, você que sofre com dores, >> ansiedade, >> ansiedade. Excelente. O magnésio da

Lírios, ele relaxa o sistema nervoso. Então, relaxou o sistema nervoso, diminui a ansiedade, produz a melatonina, que é o hormônio do sono, você vai dormir melhor. Então é assim, você usou o magnésio, isso é certeza. Você vai acordar com mais energia à disposição. A sua mente vai estar funcionando melhor. O seu corpo em

equilíbrio sem sentir câra, c câra, dor e tendo mais disposição. Pitolinho. Ô, Alan, quer ver só? O GG. >> Hum.

>> Você torce pro Caitité Futebol Clube que é de Caitité na Bahia. Cara, não sei que time que torce, de repente tá tomando ferro no campeonato, vai começar. >> Hã, >> que time que você torce? >> Posso falar? >> Não, Caitité Futebol Clube não vem não, hein? [risadas] Porque o cara é de

Caitit, ele começa. Eu sou Noroeste, sabe? Tin tinha um pessoal que usava o Rio Branco de Americana de Muleta. Qualquer um que meu time tá mal que diz Rio Branco. >> É, é. Sou do União Barbarense, né?

>> É 15 de Piraccava. >> É, não são times bons, por favor. Mas é pro cara não falar do ferro que o time dele grande tá tomando, né? >> Exato. Tem uns são paulinos que eu conheço lá na capital que são comentaristas. Não, a gente torce pelo

time. É, o pelo esporte futebol jornalismo futebol clube bandeira o esporte gros. Aí, aí eu fiquei sabendo que o pessoal >> não respondeu ainda que tinha, >> uma pessoa foi na casa desse cidadão, o tapete era vermelho, branco, né? No banheiro era tudo decorado. >> Não, tô falando do jornalista que eu não posso falar o nome agora. O meu time,

>> qual que é a posição do meu time no campeonato, rapaz? Vai fala logo, gente. >> É o último, o último que foi, >> é o primeiro de cabeça para baixo. Não, não é o o meu time. É o último que foi no mundo.

>> Se o campeonato terminasse hoje, >> não. O meu time, deixa eu falar bonito do meu time, que foi o último que foi lá no mundial e bateu na cara de europeu. >> O último do mundial que bateu em europeu foi o >> quem perdeu a foi até o final, foi o Fluminense. >> Fácil, gente. Tá fácil essa. Bateu na

cara, ganhou o mundial e de lá para cá ninguém mais ganhou e nem vai ganhar. >> Ah, que ganhou, que ganhou. É o batans, >> pô. Lógico, pô. Gigi, você por isso que eu acho você é um cara inteligente.

>> Nós somos corintianos. Vitóri, >> você é um cara inteligente, cara. Você >> é do povo. Eu sou um Zé Ninguém. >> Corinthiano também.

>> Corinthiano também. >> Pô, GG. Então, mais um tempo para falar do Magnésio. Ganhamos mais 3 minutos aqui, já que é, >> apesar do Tit, ganharam. >> É, apesar do Tit. Na Tit, o Tit tava bem

na época ainda. >> É, isso é coisa de guerreiro. Mas vamos lá. Eh, essa promoção continua até amanhã, então. >> Continua até amanhã. Vamos fazer o

seguinte, 50 pessoas que ligarem, então, aproveitar aqui a presença do do carioca, ó, 0800 787 5060. 0800 787 5060, valendo para 50 pessoas. Para quem tá chegando agora de Marte, saiu do túnel, pitóle, é o seguinte, olha só, quem ligar agora ganha a cafeteira, ligou, ganhou. Gente, eu vim aqui para distribuir cafeteira para todo mundo, creatina para todo mundo e aí você vai pagar só 20% pelo magnésio. 0800 787 50 60. Se você ligar já fortalece essa essa

nossa brincadeira, esse clima de leveza aqui. Tá com hoje. >> Vou táar com ele hoje a partir da uma tá em casa. >> Ponta direita com pé direito. Começando bem.

>> É isso aí para arrebentar. >> Ótimo. >> Valeu GG. Valeu cari. >> Valeu.

>> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil com mais um craque da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Rodrigo Constantino. Fala com a gente, Constar. Flávio Bolsonaro fez um discurso no CPEC, que é o maior evento conservador do mundo, né, que ocorreu no Texas e esse fim de semana e foi eh um discurso muito contundente. A Auri

Verde, inclusive está de parabéns, cobriu o evento, né? E eh das principais coisas que o senador Flávio disse, chama atenção, por exemplo, ele lembrar que eh o Lula é um anti-americano, que no fundo o Lula levou o Brasil na direção do eixo do mal e que ele, obviamente, como presidente seria um presidente pró América e pró os valores ocidentais. disse ainda que ele defende considerar o Comando Vermelho e o PCC como grupos terroristas, como pretende o governo americano, enquanto que Lula sai sempre em defesa dos marginais. já disse que o traficante é vítima do usuário e num ato falho recente, né, ou num sincerídio, talvez ele esteja ficando gagá como Joe Biden, mas ele disse que o Brasil vai ser orgulho no mundo do crime organizado, né, e não do combate ao crime organizado. Sobre Joe Biden, inclusive, o Flávio Bolsonaro foi muito preciso também em mencionar que houve interferência nas últimas eleições no Brasil, interferência dos Estados Unidos sob o governo Joe Biden e que isso não é aceitável nem desejável, que tudo que ele quer é que exista o escrutínio, né, do mundo, dos Estados Unidos e tudo, sem interferência alguma, para que haja eleição limpa, transparente. ente no

Brasil, porque se deixar a turma do sistema do consórcio PTSF faz que nem Maduro na Venezuela. Aliás, por falar em Nicolás Maduro, Flávio também marcou um golaço quando mostrou uma imagem de Lula abraçando Maduro para lembrar que ambos são companheiros de longa data. Ou seja, Maduro que foi capturado pelo governo Trump, que está em julgamento nos Estados Unidos pelos seus crimes cometidos, entre eles ter transformado o país num hub tráfico de drogas internacional e ser ali um dos cabeças do cartel dos soles que ele e o cabelo, que é o seu braço direito, comandam. Então, Flávio [limpando a garganta] acertou em todos esses pontos, fez um discurso eh em inglês, né, deu entrevistas também em inglês e mostrou pra comunidade americana o abismo que existe entre a sua candidatura e a eventual reeleição do Lula, inclusive afirmando que o Brasil é um país continental com o maior PIB disparado da região, que os o maior estado do Brasil é quase é mais avançado economicamente do que qualquer país, né, na América do Sul. Ou seja, lembrou que o Brasil tem mais de 200 milhões de pessoas e que o que acontece no Brasil, portanto, é muito relevante pro continente como um todo. Daí a importância de todos

quererem afastar esse fantasma comunista, o risco do Brasil virar uma Venezuela eh nas próximas eleições. Então, Flávio acertou no tom, mandou o recado. Isso pode não se reverter em muitos votos no Brasil, claro, né? Mas é um recado importante e que inclusive derruba essa ladaainha do Lula, né, de que luta pela soberania. O Flávio deixou muito claro que a soberania que o Lula defende, entre aspas, né, é aquela de rifar os nossos interesses, talvez pra China, pro eixo do mal, virar as costas pro nosso maior parceiro, né, eh, destruir os valores ocidentais que o Brasil, de certa forma abraça. Então,

foi o tom acertado e ganha pontos com isso. Esse Rodrigo Constantino Consta, obrigado pela deferência. Falando da Uriverde que esteve no CIPEC, né, coronel Gelson Gomes e eu ali representando o Auriverde Brasil recebendo tanto abraço, tanto abraço. Aí o YouTube vem falando da audiência, né? Ser abraçado, reconhecido em Dallas. Em

Dallas, né? O coronel vai pode falar mais sobre isso também. É um carinho espetacular, espetacular. Consta. Obrigado pelo carinho. Por falar em

carinho, tem gente falando com a gente, né, Luís Henrique Pereira? >> Tem sim, Pitolle. Muitas mensagens no 1431040760. Na minha próxima participação irei trazer uma mensagem porque eu saí de lá, a nossa querida amiga de dos Estados Unidos estava gravando. A única coisa que ela escreveu falou do seguinte, a alegria dela falou assim, ó: "Eu conheci o paisão do Brasil, ela conheceu você lá em Dallas e no Texas, no CPEC. Então,

ela tava gravando o áudio. Na próxima participação vou trazer aqui mandar um beijo também. mandou uma mensagem aqui, a dona Eloía, a perdão, a dona Antônia, ela falou assim que quando o Pitoli falou de mim, a Eloía, eu saí correndo, fiquei muito feliz e também achei que tinha ganhado no Iperc. >> É, porque teve um ganhador de Feira de Santana do Faz um cap. >> Isso é não faz um cap, perdão. Aí ela

falou assim: "Achei que tinha ganho, mas mandou um beijão para você, Vitória. >> Ô, Pitólio, outra participação aqui, ó. Vamos começar com alguns áudios. Pessoal tá bem indignado, muitas mensagens. Eu vou fazer só um um conglomerado, juntar as mensagens aqui. Indignação com o fim

da CPMI. Muitas pessoas bravas e assim indignadas. Essa é a palavra correta com a situação que nós estamos vendo no Brasil. Vamos começar com o áudio do da dona Davina Correa de São Luís do Maranhão. Ela mandou a sua participação.

Então vamos ouvir a nossa querida Davina. Vamos lá. Pitolle, a culpa não é de Al de Moraes, não. A culpa é desses políticos maldito daqui do Brasil, que só pensa em interesses deles e não pensa em interesse de vidas, não. Porque se eles não voltam anestia, se Alexandre de Moraes faz tudo isso, é por causa desses políticos maldito que que o tempo todo é só vendo seu benefício. É eles que são

culpados da morte de cada um patriota. Esse sangue não corre só na mão de Alexandre, não corre na mão deles também, desses malditos. >> Obrigado. Desculpa, tô rindo aqui de uma mensagem que recebi. Posso dividir? Regina

querida, desculpe, Pitori, respeito muito seu trabalho. Aí sempre tem adversativa, né? Mas aí você já, mas se matar de trabalhar não enriquece ninguém. Isso é uma grande falácia. Enriquece sim os escravagistas somente.

Regina, deixa eu te contar uma coisa. Durante, eu não sei quantos anos da minha vida, eu trabalhei das 8 ao meio-dia numa emissora de rádio em Bauru, na rádio comunicação femmissé limitada do que o Alan, onde a gente trabalhou junto. Da uma a 5 eu trabalhava na rádio NESP de Baur, onde eu fui concursado público, eu fui funcionário público, não aguentei se meses, chutei aquilo chuta que é macumba, sabe aquela história? da 1 a 5 e das 6 à meoite na numa emissora de televisão daqui. Eu tô com graças a Deus inteirinho até agora. Não, não, não caiu nenhuma pate,

né? É certo que eu tô arrebentado do ponto de vista rodei murcho, né? Mas dona Regina, por onde eu passo? Por exemplo, eu encontrei semana passada um jovem, jovem garoto atendendo num restaurante onde eu comi, São Paulo. A senhora não tenha dúvida? Sabe o que eu

disse a ele? Parabéns, garoto. É só trabalhando que vai dar certo. A gente não tem papai rico, não tem beço de ouro, não tem o berço esplêndido, não tem papai político que rouba, que dizia a o brasileiro, a grande maioria dos brasileiros é no pau, amigo, ó. É na raça, é suando.

Cheguei ontem, um amigo meu, você não tem jet do avião, eu não tenho não sei o que. Que jet leg, bicho. Que fuso horário. Você acha que eu tenho tempo para fuso horário? Tô parecendo o Zeca abordoada lá da TV Pirata. Que que

tecido que isso aqui é pano, sabe? Aquelas coisas é que p Veja, dona Regina, eu entendo a preocupação da senhora, mas no Brasil, no Brasil é trabalhando três trabalhos. Eu fiz isso a vida inteira, inteira. Pra senhora ter uma ideia, não tô aqui me gabando não, hein. Só tô dizendo o seguinte.

Quantas vezes aqui? Muitos são testemunhas da rádio. Talvez o o Serrano seja aquele que tenha vivido isso comigo. Quantas vezes? Porque depois eu parei de fazer formaturas. Mas quantas

vezes eu fazia formatura? Eu terminava a formatura apresentando em Uberaba, 400 e poucos quilômetros de Bauru. A 1 da manhã, 1 da manhã eu pegava meu carro, voltava para Bauru. Naquele momento eu entrava na Oliveira, dia 6 da manhã ao vivo. Era das 6 às 9. Eu chegava faltando 20

minutos para entrar no ar, tomava um café, lavava o rosto e fazia o meu programa. Por quê? Porque eu, em função do trabalho de apresentador, mestre de cerimônias, eu não poderia prejudicar a Ouri Verde e não vir. Eu como é que eu vou me sentir cansado porque eu viajei de Dallas para São Paulo, pelo amor de Deus, eu não empurrei um carrinho, eu não bati uma laje, eu viajei de avião, [ __ ] Então, para mim essa história de nossa, você tem que descansar, essa [ __ ] de uma frescura, sabe? É insuportável. Eu não

gosto disso. E outra, dona Regina, não tô ofendendo a senhora, por favor, mas entenda, no Brasil é só trabalhando, só trabalhando para pagar imposto pro taxad, o filho da mãe que morde uma [ __ ] de uma grana minha todo mês, mas é honradamente que se cresce, porque se aqui eles se exploram, tem um cara lá em cima que ele insiste em ser justo e aí dá tudo certo, viu? Dona Regina, obrigado pela preocupação. E essa ouvinte, como chama, Lu que falou do do >> Dona Davina, >> dona Davina, que eu falo pra senhora. Falei semana passada aqui, tá faltando político de verdade, homem, saco roxo.

Gente, para encarar de frente, fala assim: "A gente vai empichar você, Alexandre Moraes, constitucionalmente a gente vai tirar você do jogo." Mas todo mundo se olhando agora pro pra eleição, próprio umbigo, emendinhas, tá faltando homem, homem, caráter no Brasil. Fala, Luizão >> Pitolha, a próxima participação é do senhor José, ele que está na cidade de Embaúba, aqui no estado de São Paulo, também mandou seu áudio de Baúba é praia, né? >> Praia de Baúa. Acho não sei. Tem praia

de Bora e tem Bora aqui do lado também, né, Cláudia? Não sei. Bom, mas vamos lá. Quem é seu José? Fala, seu Zé.

>> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos aí da bancada. Ô Pitóleo, será que esse povo que o Lula cortou Bolsa Família vai votar nele de novo? Que ele cortou milhões de pessoas, né? >> Pois é.

>> Eu acho que não, hein? Trem tá virando. Povo tá acordando. Pitolle.É.

>> É o Zé Roberto Baúba. >> Ó, pelo pelo pela e pelo porta volta do do litoral é igual nós. É campeão. É igual nós. Boa. Obrigado, seu Zé. Mais

alguém, Lisão? >> Tem sim. Olha, finalizamos agora com a participação do Giovani Sarrílio Bento, ele que está na Califórnia Brasileira, Ribeirão Preto, mandou um vídeo para nós e bem indignado. Vamos vê-lo. >> Bom dia, pessoal. Você mais sucinto. Meu

nome é Geovân, eu sou de Ribeirão Preto, São Paulo. >> Ô, fala, Giovan. >> Bom dia a todos. Cara, nós estamos cansados de todos os políticos da direita ficarem só fazendo videozinho Instagram e YouTube. Ir lá bater de frente, fazer alguma coisa não faz nada.

Exemplo da CPMI do INSS, foi lá e foi cancelado. Eles deviam cancelar aquilo e só ficam fazendo videozinho indignados. Nós estamos cansados. É tudo e deputado e senador hashag. Estamos cansados disso, cansados. Precisamos mudar isso

também. >> Concordo, Giovan Ribeirão Preto, a Califórnia brasileira. Precisamos agora também vale a pena olhar paraa rede social desse, né, influência político, influência para ver o que ele pensa sobre Bolsonaro preso, para ver o que ele pensa sobre a anistia, para ver o que ele pensa sobre impeachment, porque tem muita gente que agora quer aparecer, mas até ali atrás não falava de nada disso. Giovan, bora, garoto. Certo, Luizão.

>> Certo, Pitol, uma errata aqui. Esqueci de falar de em Feira de Santana. Olon, o Flávio também estão ali ligadinhos no mercado trabalhando e ouvindo a programação da Auri Verde com você, viu Pitória? Então o Erlon, Gvan e o Flávio em Feira de Santana trabalhando ouvindo a Auri Verde. >> Muito bom. Obrigado, Luizão.

>> Até mais, Pitoli. 1431040760. manda sua mensagem, daqui a pouquinho eu retorno. >> Boa. Esse é Luís Henrique Pereira, o orgulho do seu Ozi, é irmão do Ju e fez aniversário no no sábado, Luizão. Ele e

o Antônio Vinícius ambos aqui da rádio fizeram aniversário, [grito] só não convidar a gente pra festa que é muito ruim pro currículo do Luizão. Não penso Barros, o que você pensa sobre isso? Pegou mal, não ficou? >> Pegou mal pr caramba. Pegou mal?

>> Mas tem um bolinho lá ainda. Tem um bolinho do senor ali, ó. Tem um bolinho ali. >> Bolinho. Eu quero uma churrascaria. O

Barros que falou que ia ser na churrascaria. >> Ele que ficou de pagar. Não, você falou que ia ser na charascaria B. >> A convite dele, ele que me avisou. >> Mas e não foi.

>> Então, aí cancelou. >> Ele convidou, mas não falou qual lugar. >> Eu tenho, eu tenho um amigo que ele pede um, dois pastéis, aí ele come um, vê que não dá para comer o outro, ele fala: "Descancela o outro, descancela". Isso foi o que ele fez. >> Descancel. É, ele descancelou a

churrascaria. >> Descancelou a churrascaria. >> É, que que é, Edson? Que que é, querido? >> Armse.

>> No arms Joe, famoso João sem. É, >> eu acho que é idade, Vitória. 42 anos e já tô ficando velho. Desculpa, perdão. Mas no próximo ano, com certeza. Então

tá com a mesma idade, pelo jeito. Escorpião no bolso. Tá certo. >> Não, mas é idade 42. >> Até mais.

>> Felicidades, Luizão. Feliz ano novo de vida, viu? Para você, pro Antônio. Beijão. >> Boa. Ah, já tem Didi meio-dia. Hoje tem

corodel Gerson Gomes pra gente falar de CEC, né? Falar também do seu José Édera, falecido na Argentina. Eu soube agora. O seor José Éder é eh eh natural de Jaú, aqui pertinho da gente. Sepultamento amanhã deve acontecer em Jaú, aqui pertinho, né, de Bauru. E até em função

da jornada agora à tarde do primeira página, eu não sei se conseguirei estar, mas tentarei, tentarei abraçar a família do seu José Éder, brasileiro patriota que faleceu na última sexta-feira na Argentina. E deixou o Brasil para não ser preso e morrer na cadeia, morreu na Argentina. 64 anos, adestrador de animais. Imagina o estado que a família se encontra hoje. Mas vamos em frente.

Baoso traz informação para nós. >> Pitóle. informação de momento é, eu acredito, né, que o ministro Alexandre Moraes está tentando cavar aí uma revogação da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso porque ele deu 24 horas para que a defesa do presidente preste explicações sobre uma fala de Eduardo Bolsonaro, onde ele diz que mostraria um vídeo ao ex-presidente. Na decisão, o ministro cita a participação de Eduardo na no CIPEC, na conferência sobre política conservadora nos Estados Unidos. Durante

a fala de Eduardo, o ex-deputado afirma que estava gravando o evento para mostrar ao pai. Ele disse: "Abre aspas, você sabe porque eu tô fazendo esse vídeo? Porque eu estou mostrando para o meu pai e vou provar para todo mundo no Brasil que você não pode calar o movimento de forma injusta, tirando o seu líder, Jair Messias Bolsonaro." Fecho aspas ao que disse Eduardo. >> Como é que é? Fala. Repete para mim. Ô

Cláudio, juridicamente vamos atentar, por gentileza. >> Ó, abro aspas. Vocês sabem porque eu estou fazendo esse vídeo? Porque eu estou mostrando para meu pai e vou provar para todo mundo no Brasil que você não pode calar o movimento de forma injusta, tirando o seu líder Jair Messias Bolsonaro. Fecho aspas.

Caso Bolsonaro tenha acesso ao vídeo feito pelo Eduardo, o episódio poderia configurar descumprimento de medida cautelar, fazendo com que ele volte inclusive a cumprir a pena no complexo lá da Papuda, lá papudinha. Essa pelo menos é a percepção das pessoas que estão repercutindo agora essa informação nas redes sociais, porque o a decisão do ministro é que a defesa do presidente Bolsonaro se manifeste sobre uma fala do Eduardo. Então, eh, tem essa condição. Eh, ao menos quatro pedidos de prisão domiciliar foram negados, né? E só foi acatado pelo ministro Alexandre de Moraes quando o presidente Jair Bolsonaro foi parar na UTI. Nós

falávamos aqui ao longo das últimas semanas sobre o estado de saúde do ex-presidente. Ao negar pedidos anteriores, o ministro Alexandre mencionava o reiterado descumprimento de medidas cautelares como justificativa para mander eh manter o presidente no regime fechado. Segundo ele, o comportamento de Jair Bolsonaro mostra desrespeito diante das decisões judiciais. Portanto, Pitoli, essa decisão do ministro de dar aí 24 horas pra defesa se explicar, pode dar pelo menos dar a entender de que ele já pensa em alguma medida do ponto de vista de talvez até uma revogação da prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro a depender do que vai dizer a defesa do ex-presidente. >> Obrigado Barros. Eu me lembrei de uma

música do Roupa Nova que dizia o seguinte: "Eu te amo e vou contar para todo mundo ouvir". Você acha que o Roupa Nova cantou para todo mundo ouvir? Você acha que o por que que eu tô tratando de é uma é uma forma, é uma expressão. Estou mostrando para o meu pai, veja, Eduardo, Flávio, Carlos, Jair Renan e Laura são filhos de Jair Messias Bolsonaro. OK.

OK. Entendo eu que nessa luta, na luta pela liberdade, né, na luta pela retomada no Brasil da condição de um poder judiciário que cumpra com o seu papel sem invadir territórios, como acontecemos quando acontece hoje, como acontece hoje, entendo eu o seguinte, estou mostrando para o meu pai significa o seguinte, eu tô dando provas para quem me criou com dignidade, com honestidade, que eu vou lutar por ele. até o fim. Veja, eu pitori no na entrevista que fiz com o Flávio Bolsonaro, terminou a fala do Flávio no CIPEC, aliás, brilhante a fala do Flávio no CIPEC, né? Terminada a fala do Flávio, eu fui me encontrar com o Flávio.

Me encontrei com o Flávio e algumas perguntas foram feitas e a minha última, foi a última pergunta, quem fez fui eu. Eu falei assim: "Flávio, como é se como você se sente?" Veja, uma pergunta que vai no coração do cara e esse era objetivo. Como você se sente ouvindo o nome do seu pai sendo ovacionado, aplaudido? celebrado com o teu pai preso, porque a gente tá aqui numa boa, Flávio, eu falei isso aí, a gente tá aqui numa boa, mas teu pai tá preso. E ele fala do pai, ele fala do

pai com um sorriso nos rostos, no rosto, com a sensação de que eu trouxe o nome do meu pai até aqui. E quando Eduardo usa, estou mostrando para o meu pai, significa o seguinte: estou provando para o meu pai, eu estou demonstrando para o meu pai. Tô fazendo a defesa aqui porque eu vi esses dois caras lá. Eu conversei com Eduardo e conversei com o Flávio. Eu entrevistei Eduardo e veiculei aqui na programação da Auri Verde.

Aí vai dizer para mim: "Olha, ele disse que está mostrando. Mostrou mesmo. Eu te amo e vou contar para todo mundo ouvir. E ninguém ouviu. Ouviu quem? Vi o

rádio, essa música do do Roupa Nova, perceba, é força de expressão. Eu vou mostrar por, ó, veja, meu pai coincidentemente amanhã, 31 de março, amanhã completa 10 anos da morte do meu pai. Amanhã, 10 anos que meu pai morreu. 10 anos amanhã. Se eu hoje falar assim, ó, eu estou mostrando pro meu pai que valeu a pena tudo que ele fez por mim, como eu vou mostrar? chamar o Chico Xavier aqui,

fazer aqui, como é que eu vou fazer aqui para mostrar? Pô, isso é força de expressão, só depende de boa vontade para entender o seguinte, é força de expressão. Eu vou estou mostrando pro meu pai. Meu pai, por exemplo, eu repito, faleceu há 10 anos. E o que eu digo é o seguinte, eu faço questão de mostrar todo dia pro meu pai que o que ele me ensinou, eu cumpro, eu honro meu pai.

e se mostrando. Meu Deus do céu. Didi tá pronto para conversar conosco. Didi, antes eu vou passar para Cláudio, advogado, para ele fazer a leitura do ponto de vista técnico. Agora, ô Cláudio, quem falou foi Eduardo. Por que

que a defesa do Bolsonaro tem que se manifestar? E outra, esse mostrando não é uma força de expressão. Cláudio, bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitório. Bom dia aos colegas de estúdio e toda audiência da Ori verde no Brasil e no mundo. É, essa

manifestação do ministro Alexandre Moraes é mais uma prova do autoritarismo e da aberração jurídica que se tornou esta pessoa que está sentada no Supremo Tribunal Federal, mantendo o direito de usar a caneta e o respeito e autoridade do Supremo Tribunal Federal para rasgar os princípios básicos do direito constitucional, penal, processual, penal, civil, processual civil, que regem o Brasil. Então o ministro Alexandre Moraes, se fosse para ser julgado, analisado, analisado como um membro do poder judiciário, estaria fazendo uma coisa ridícula, idiota, besta, medíocre. Mas não pode analisar o ministro Alexandre Moraes como membro do Poder Judiciário, porque ele nunca virou juiz, ele foi promotor público, achou que era pouco pra vida dele, abandonou a carreira, passou em primeiro lugar no concurso lá nos anos 80, mas abandonou a carreira porque promotor é pobre para quem depois de muitos anos chega a ter esposo com contratos de 129 milhões. Então ele fez um projeto de enriquecimento, de poder, chegou lá, o ministro de Moraes fala isso pra população, pra política, para ameaçar o Flávio, para ameaçar o Flávio e todos os que apoiam o Bolsonaro. Para ameaçar Eduardo, não, ele não vai ameaçar o Eduardo. Para ameaçar o

Bolsonaro, sim. perseguição do Bolsonaro. Sabe por quê? Brasileiros. Ministro Alexandre Moraes está desesperado porque ele vai afundar nessa eleição, vai jogar que nem pessoal do PT abaixo da linha de cintura para tentar tudo para passar o medo, o pavor às pessoas que apoiem Jair Bolsonaro. E é

isso que ele faz com essa manifestação. O Alexandre Pitório falou: "É verdade. Vou mostrar pro meu pai. Meu, eu posso estar com meu pai falecido, posso estar com meu pai em coma, mas todo dia da minha vida eu dedico a honrar pai, mãe. Não é um, não é um preceito básico do mandamento >> princípio.

>> Então, se o ministro Alexandre Moraes está honrando o pai dele, a mãe dele, parabéns para ele. É o perfil daquela família, mas pra Maria de nós é outra coisa, doutor. Então ele faz isso e pede pra defesa. A defesa pode ter resposta simples, excelência, nós não respondemos manifestação de terceiros, muito menos dos filhos. Excelência, o cliente, o paciente não tem acesso nenhum. E outra,

hein, nada impede que a esposa do do presidente fala assim: "Ah, eu vi um vídeo". Ela tem direito de ver ou ele proibiu ela de assistir também? Ela pode assistir e fala assim: "Você acredita que o Eduard fez >> é um direito dela". ou ele proibiu ela de falar com o próprio marido, mas em sanidade e desespero político. >> Didi Redpill, Didi conosco a partir de agora e ao vivo. Didi, será que tem uma

ideia, uma vontade de Alexandre Moraes devolver Jair Messias Bolsonaro para Papudinha? Didi, seja bem-vindo. >> Obrigado, Pitoles. Satisfação tá aqui nessa segunda-feira mais uma vez com vocês. Cláudio, um grande abraço para você, minha admiração. Wellington, um

abraço também para você aí, para toda a galera da Auri Verde. Eh, eu queria só eh não é corrigir o Cláudio que eu não tenho capacidade para isso, mas só para dizer, Cláudio, ele não honra pai e mãe porque o pai dele morreu brigado com ele, irmão. O pai de Alexandre, o pai de Alexandre Morais morreu brigado com ele. Não, não falava com o filho. É verdade. Achei que você soubesse.

>> Não tinha ideia. Não tinha ideia. >> Didi, no dia da morte, no dia da morte do pai do Alexandre de Morais, eu estava com o presidente Jair Bolsonaro no evento em Campinas, arrecadando doações para as vítimas da enchente de do Rio Grande do Sul. Lembro. >> E eu me lembro de um detalhe. O pai do

Alexandre de Morais amava Jair Bolsonaro. >> Verdade. >> Exatamente. >> Olha, eu não tinha nenhuma ideia. Se quer se o pai dele estava vivo, faleceu.

>> Não, faleceu em 24. Fala aí, Didi. >> Posso nem honrar pra irmã. Valeu, Didi. Obrigado, Didi.

>> Não, não é isso. É um cara que, pô, vamos combinar, né? O cara que que o pai morre brigado com o filho, o filho não deve ser boa coisa, porque por mais que o pai tivesse errado, o filho tem que ir lá pedir perdão. [ __ ] é o pai, foi quem criou, foi quem tirou o cocozinho da fraldinha quando ele era jovenzinho, entendeu? Então eu acho que uma pessoa que não honra pai e mãe não tem caráter, já para início de conversa, né? Então,

em relação a esse embrolho aí do ministro Alexandre de Moraes, ele quer demonstrar uma força que eu costumo dizer lá na na minha live, Pitol e Cláudio, que é o seguinte: eu acho bom ele gastar toda a tinta da caneta dele esse ano, porque no ano que vem ele não vai ter nem caneta. Então, todas as maldades que ele quiser fazer, todas a pressão, né, que ele quiser colocar em cima de nós, da direita, da família do presidente Bolsonaro, é bom ele fazer tudo agora, porque no ano que vem ele não vai fazer. Como Pitoli disse aí, a gente vai fazer barba, cabelo e bigode, meu irmão, no ano que vem, se Deus quiser. Pelo menos a gente vai ter uma grande bancada, isso já é, acho que pacificado inclusive pela própria Suprema Corte. Nós teremos uma grande bancada no Senado. E aí, meu amigo, ele

o primeiro a rodar ele. Eu não quero que seja só um, não. Eu acho que para fazer uma sepsi ali pelo menos uns quatro. E já pensou se a gente consegue tirar uns quatro e o Flávio Bolsonaro indicar quatro ministros da Suprema Corte em um espaço de um ano, um ano e meio? Seria um sonho, né? Eh, em relação a isso aí,

Pitol, eu tô vendo assim, o cara tá desesperado, irmão. Ele tá desesperado. Concordo com o Cláudio. Eh, você viu o que ele fez com os caminhoneiros agora? Multa de 7 bilhões.

Tem um cara, um indivíduo, teve uma multa de 147 milhões. Um cara, pessoa física, um caminhoneiro, 147 milhões. Então, ele perdeu a mão. Esse cara precisa ser retirado da Suprema Corte o mais rapidamente possível, pitólio. Certo? Inclusive, o meu

eh o meu julgamento tá em curso lá na Suprema Corte, viu? Começou no dia 27, aí é uma semana para todo mundo se pronunciar. A PGR me denunciou para o ministro e o ministro vai condenar um asilado político. Vai ficar feio pro Brasil ou não vai, Pitolle? Hein, Cláudio, você condenar um cara que tem um asilo político, só vai mostrar o governo da Polônia que eles tinham razão em ter me dado o asilo político, entendeu? A mim não vai mudar nada na

minha vida, nada. Continua aqui intocável. Podem chorar, podem se espernear, fazer o que quiser. A mim não acontece nada. Mas queima o filme da nossa nação, [ __ ] Queima o filme do Brasil. Como que um Brasil vai condenar

alguém assim? Então, é por isso que eu tô falando, vai juntando essas pecinhas aí e o cara tá fora da casinha. O cara tá completamente eh eh despirocado, falando no popular, tá metendo os pés pelas mãos, multa de 7 bilhões, multa de 147 milhões para um caminhoneiro. Agora tá querendo culpar o presidente Bolsonaro pelo que Eduardo fez. Não era uma chamada para início de conversa, era uma gravação, certo? Era era uma

gravação. Ele não chamou o pai. E outra coisa, Pitoli e Cláudio, eh quem começou com essa patifaria aí foi o Samuel Pancher lá do Metrópolis. Foi o Samuel Pancher que fez uma manchete lá dizendo aí, ó, o Flávio ou o Eduardo tá gravando um vídeo pro pai, tá falando com o pai, depois meio que se retratou, mas ele botou a pilha. E a gente sabe que o modus operande da Suprema Corte é esse.

Primeiro sai alguma notícia na imprensa, depois eles utilizam essa imprensa para botar alguém no inquérito ou mandar prender ou mandar de volta pra cadeia. Foi assim com Guilherme Amado, que inventou uma maluquice com Felipe Martins, que que Felipe Martins tinha se escafedido dentro dos Estados Unidos. O cara nem viajou e tá preso até hoje, meu irmão. E o e agora o Samuel Panche é indo na mesma onda aí do do Guilherme Amado. Essa nossa imprensa trabalha unida com a ditadura. Essa nossa

imprensa, infelizmente, é é um um braço eh importante para que a ditadura faça o que quiser sem ser contestada. pelo menos nos últimos meses, eles começam a abrir os olhos para algumas alguns absurdos que a Suprema Corte tá fazendo aí, especialmente em relação a taiayá e a 129 milhões de contrato, né? Então que abra os olhos agora para tudo, né? Que veja que o Brasil é uma ditadura, que veja que a gente tem exilado, que a gente tem asilado, que tem jornalista aí com desmonetizado, que tem, eu, por exemplo, não tenho minhas contas tudo bloqueada, entendeu? Então assim, nós somos uma ditadura hoje e o Alexandre de Moraes, eh, como o a imagem dessa ditadura tá fazendo das suas, mas como eu disse, só até o final do ano, pitó, porque ano que vem acabou.

>> Ô, Barroso, traz essa informação que o Didi falou, eu essa eu eu perdi a a informação completa sobre caminhoneiros, multas. Traz essa informação pra gente entender o que Didi abordou aqui, por gentileza, Barros. Vitólio, o ministro Alexandre de Moraes determinou o início da cobrança de multas contra pessoas e empresas que bloquearam rodovias após as eleições de 2022. A decisão assinada em dezembro do ano passado valida os cálculos de valores apresentados pela advocacia geral da União. As multas estabelecidas chegam a R$ 100.000 por

hora para proprietários de veículos usados nas interdições. Os valores totais somam cerca de R bilhões deais. Dentre os atuados, há pessoas físicas com cobranças que beiram R$ 150.000 e pequenas empresas alegando que receberam cobranças de 5 a 15 milhões deais. Em março de 2026, foram enviadas ordens para que a Justiça Federal realize a cobrança nos estados, onde residem os devedores. As penalidades são

resultado do descumprimento de ordens judiciais que exigiam a liberação imediata das estradas ocupadas por manifestantes contrários ao resultado eleitoral. As multas foram estabelecidas entre 2022 e 2023. Na época, caminhoneiros fechavam vias em 25 estados e no Distrito Federal. Logo após o anúncio da vitória do presidente Lula, Jair Bolsonaro, ainda como presidente, chegou a pedir que os caminhoneiros liberassem as estradas, fizessem a liberação das rodovias. Alexandre de Moraes considerou razoáveis os critérios da Advocacia Geral da União e definiu que eventuais contestações dos infratores devem ser analisadas por juízes locais e não mais pelo Supremo Tribunal Federal. Além disso, veículos

de proprietários que não constam na na lista de infratores terão suas restrições judiciais retiradas. >> Bom, Didi, Cláudio, estamos acompanhando o dia a dia dos caminhoneiros aqui na Auri Verde já há mais de uma semana, duas talvez, que tem uma pauta de de reivindicações justa. Os caras estão falando do pedágio, estão falando do valor do frete, estão falando do espaço para para descanso, estão falando inclusive das multas, da indústria das multas, não essa a indústria das multas estão falando do valor do óleo diesel, ou seja, pauta para caminhoneiro tem. Só que essa decisão de Alexandre de Moraes, nós precisamos entender o seguinte, já faz tempo no Brasil, é só mais uma vez, que usa-se do poder judiciário para perseguir, para amedrontar. Isso tá claro para mim, Didi? Nenhuma dúvida. Por quê? Os

caminhoneiros estavam buscando um caminho para uma paralisação em função das pautas da da categoria. E com as multas que chegam ainda relacionadas a 2022, quem é que vai querer parar? Esse é um instrumento do medô, só instrumento do medo. E tem um detalhe, eu tenho conhecidos do do caminhão, Didi, gente que trabalha com caminhão, que já tinha sofrido com a questão da multa. Não sei como não me pergunte, mas enfim. Mas me

lembro, por exemplo, pra retirada do caminhão bloqueado, alguma coisa do tipo. E a multinha de 100.000 de di. O cara não tinha 100.000. Aí o caminhão

começou a a a derreter o caminão, a porque o pneu tava com problema, porque não sei o que tava com problema e o cara não tinha nome para comprar o que ele precisava comprar para tocar a empresa dele, que é o caminhão. Então, Didi, é instrumento do medo, é um instrumento da perseguição. Didi, >> concordo inteiramente. Eu só quero eh dar um dado mais. Eh, 100.000 eh para

cada caminhão, R$ 100.000 R$ 1000 por hora, Pitório, por hora de multa. Por isso que chegou nos 7 bilhões. Inclusive tem empresas aí, como bem disse aí o o Wellington, eh empresas que vão ser mutada entre 5 e 12, 15 milhões. Tem um caminhoneiro, um caminhoneiro, eh, que foi multado em 147 milhões. Aí eu te

pergunto, meus amigos da bancada aí, é claro que é um instrumento de pressão, é claro um instrumento de repressão, é claro que é um instrumento de repressão, mas não não já não tá na hora não dos caminhoneiros entenderem que tá na hora de parar, bicho. O além do óleo diesel, ele o que o Alexandre de Moraes quer agora é exterminar uma categoria pitólica. Porque imagine só, o cara é dono de um caminãozinho, o caminhoneiro é dono do seu caminhão. Um caminhão ele tem. Aí o cara tomou uma multa de R 1 milhãoa. Se ele vender o caminhão, se

ele vender a casa dele, o sítiozinho, não paga. Ou seja, o que Alexandre de Morais está querendo fazer é exterminar uma categoria. Então vamos agora paraas pequenas empresas, né? Uma pequena empresa tomou uma multa de 12 milhões. Essa pequena empresa tem três caminõezinhos. Como é que ela vai pagar

essa multa, irmão? Como que essa pequena empresa vai pagar essa multa? Vai ter que vender os três caminhões, a sede da empresa e não paga. O que eu quero dizer é o seguinte, vai ter um bocado de caminhoneiro desempregado daqui paraa frente. Caminhoneiros, acordem. Vocês

estão com a faca e o queijo na mão. Ministro te deu agora a faca e o queijo para vocês pararem no Brasil inteiro em solidariedade a seus outros irmãos que vão perder o ganhaapão. Várias empresas de transporte vão fechar as portas porque não vão ter condições de pagar as multas. Então, se vocês não saírem na numa numa numa greve agora, e veja bem, não é greve para dia de 2022 e tomar multa, não. É só deixar o caminhão em casa, deixa na garagem, deixa no pátio da empresa, é só não sair. Ninguém é

obrigado a trabalhar, nenhuma empresa é obrigada a colocar caminhão na rua. Então, é só deixar o caminhão no pátio. Mas se vocês não agirem agora com o ministro querendo destruir a categoria de vocês, vocês vão agir quando, irmão? Quando a pergunta é essa, >> Didi, vou passar pro Cláudio. Cláudio, sabendo Morais que uma greve agora dos caminhoneiros impactaria onde? Na

eleição de Lula. Também tem essa. Ele está agindo, entendo eu, é uma opinião e ainda posso ter. Ele está agindo para evitar uma nova paralisação que atingiria em cheio em ano de eleição o governo Lula. Cláudio, >> com certeza. O que o ministro Alexandre

Moraes está fazendo com esse cálculo, com essa determinação para executar, executar quer dizer cobrar, tá? Não é matar não. No direito, executar é cobrar. Todos esses caminhoneiros na pessoa física e as empresas de transporte na pessoa jurídica, para mim parece um cachorrinho que tá com cadarcinho no pescoço e o dono puxa. Só que nesse caso é o Lula. Mas o Alexandre

Moraes é cachorrinho do Lula? Não, claro que não. É uma é um jogo de de um odiando o outro, um querendo mandar, mas um precisa do outro para sobreviver. E ao mesmo tempo o Alexandre Moraes reforça pro Lula que ou o Lula fica do lado dele, Alexandre, ou ele ferra mais ainda o próprio Lula. Então, gente, isso é jogo de poder e poder de quem está desesperado, porque eles não suportam democracia, não suportam o voto. Por

isso que vai ter muita armação em cima do processo eleitoral, muita perseguição em cima do processo eleitoral, que nós vamos discutir bastante com vocês aqui na Oriverde e especificamente dentro da plataforma Oriverde. Nós vamos falar sobre isso aí, eleições 2026, regras e malandragens. Mas nós vamos trazer aqui na discussão aberta com vocês. Tem muita pressão para vir em cima dos patriotas. Didi segue por aí. Cláudio também

chegando por aqui. GG. Rapidamente pra gente falar de magnésio, porque pesquisas revelam que cerca de 54% da população brasileira encontra-se acima do peso, sendo que dentre os adultos aproximadamente 18,9% são obesos. Resultado preocupante para a saúde pública. Estar acima do peso vai forçar o seu joelho, vai forçar o tornozelo. GG, quais os benefícios do do

magnésio para quem está acima do peso? GG, >> olha só, Pitol, a gente sempre fala da importância do magnésio, lembrar que ele tem mais de 300 benefícios. E nesse caso, para quem tá acima do peso e com o joelho sobrecarregado, as articulações comprometidas, o magnésio é fundamental para nutrir as suas articulações, para aliviar as dores. Ele também desincha o seu organismo, né? Vai desinchar, vai liberar toxina. E tem uma coisa que eu

sempre falo que assim, ó, o magnésio para você que sofre com ansiedade é excelente, porque se você não dorme bem, o seu organismo vai ativar aquele hormônio da fome que é grelina. A pessoa começa a descontar tudo na comida, daqui a pouco ela começa a ganhar peso, daqui a pouco ela está com a sua autoestima afetada, não está dormindo bem e vai desregular o seu organismo. Então o magnésio, ele tem um papel fundamental, né, quando a gente fala de estar acima do peso. Por qu, gente? Diminui o colesterol ruim, né? vai aumentar a

produção do bom colesterol e vai tirar essa ansiedade. Agora, quando a gente fala de dor, de articulação, esse magnésio 5.0 da Lírius é excelente. Ele vem mudando a vida das pessoas. Você, meu amigo, minha amiga, você tá à base de remédio, né? Às vezes você fica, né,

sofrendo aí porque você precisa ter uma vida normal, trabalhar, poder fazer uma atividade física, né? que às vezes você não consegue por a dor tá te atrapalhando. Muita gente faz aquele cuidado paliativo, resolve na hora só usando ali um anti-inflamatório. A gente tá oferecendo para você aqui um tratamento que não vai melhorar sua dor, que não vai só controlar essa ansiedade, tirar essa compulsão de você. O o magnésio ele diminui a produção do cortisol, que de certa forma também acumula gordura, atrapalha o seu sono. O

magnésio vai tirar a dor para você ter uma vida mais normal, para você poder trabalhar, para você acordar bem com um sorriso no rosto todo dia. A gente fala aqui, Pitol do Magnésio 5.0 da LIOS, que apoia a Oliveira de Brasil. E é o seguinte, ó. Duas cápsulas por dia, é só isso que você precisa fazer, tomar duas cápsulas, principalmente à noite, Petoli. E aí você vai cuidar da sua

saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. Vendido pelo telefone. Chega na sua casa frete grátis, né, GG? >> Frete grátis para qualquer lugar do Brasil. Até amanhã na promoção especial do mês de aniversário. Você paga só 20%

pelo produto. Você vai ligar no 0800 787 5060. 0800 787 5060. Vamos fazer assim, ó. 100 pessoas que ligarem agora. Ligou, você

vai ganhar cafeteira portátil para você fazer aquele café na praia, na estrada. Ganha a creatina também, que fortalece toda a parte muscular, toda a parte óssea e a nossa função cognitiva, foco, concentração, memória. Você ganha a creatina, ganha a cafeteira, compra agora, paga depois, não paga nada agora. Só 20% pelo produto, 80% de desconto, gente. 80% para 100 pessoas. 0800 787

5060. Pitóle, >> boa. Valeu, GG. >> Valeu. >> Até já, querido. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Ah, acho que é importante a gente tratar de um tema com Didi. Também tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. Pitóle, o Sindicato Nacional dos Aposentados e Pensionistas da Força Sindical, Sindap descontou 599 milhões de reais de aposentados ao longo dos últimos 10 anos. Segundo informações

do relatório final da CPMI do INSS, a arrecadação faz do CINDINAP a terceira entidade que mais efetuou descontos. O vice-presidente do Sindinap é o sindicalista José Ferreira da Silva, o Frei Chico, irmão do presidente Lula. Apesar de ser citado no relatório, Frei Chico não foi indiciado. Na lista de indiciados estão o presidente da entidade, Milton Batista de Souza, o Milton Cavalo, e a ex-coordenadora jurídica, Tônia Inocente Galete. A justiça federal determinou o bloqueio de até meio bilhão do Sindinap conta dessas apurações. O material mostra ainda que

mais da metade do valor, 56% dos descontos foi descontado já durante o governo Lula, quando arrecadação do CINDNAP teve um aumento expressivo. De 2023 a 2025, a entidade arrecadou R$ 339 milhões deais. Segundo o relatório do deputado Alfredo Gaspar, o Sindap efetuou 26.000 26.462.669

669 descontos no período de 1 de janeiro de 2015 a março de 2025, arrecadando um total de R99 milhõesais. Com isso, foi a terceira entidade que mais arrecadou essa informação do relatório da CPMI do INSS. 19 ah governistas reprovaram o relatório. O Supremo Tribunal Federal barrou a prorrogação e tá aí a CPMI mostrando quem é quem. Lulinha de um lado e irmão do Lula, o Frei Chico do outro. Didi,

>> conta rapidinho aqui enquanto o nosso amigo Wellington tava dando os números aí. 529 milhões em 10 anos dá 52,9 milhões por ano, o que dá R.400.000 por mês. Isso era o que o irmão do Lula estava aí eh garfando dos aposentados.

R$ 4.400.000 por mês era o que o Sindap ganhava dos aposentados, né? É um absurdo, evidentemente, mais absurdo ainda é o o o irmão do Lula não ter sido indiciado, né? Por muito menos o Lulinha foi, vamos ser honesto, por muito menos o Lulinha foi indiciado. E o cara que era o

vice-presidente do Sindap, um sindicato que roubou 529 milhões em 10 anos de aposentado e não foi. Ah, mas ele era o vice-presidente, ele não sabia de nada. Como que não sabia de nada, rapaz? Tá pensando que o brasileiro é otário? É.

É óbvio que ele sabia e sabia de tudo e não foi indiciado. Eu realmente não entendi essa aí do Alfredo Gaspar de não ter colocado o irmão do Lula nessa cumbuca aí, porque merecia. Tudo bem que não deu em nada, eh, terminou em pizza, infelizmente, porque a Suprema Corte quis abafar, o próprio governo também queria abafar. E do meu ponto de vista, Pitoli, eh foi um erro de cálculo do André Mendonça, né, quando ele levou para o plenário. Ah, Didi, mas ele quer fazer tudo pela lei, ele queria fazer tudo corretamente, OK, eu sei disso, mas na prática o que ele fez foi ter enterrado a CPMI, a prorrogação da CPMI.

Ele enterrou, ele já tinha dado monocraticamente uma decisão de prorrogar. Aí caiu na besteira de levar para o plenário, achando que o plenário se importaria com a opinião pública, que tá toda contra o STF. Então o Mendonça deve ter feito o cálculo assim: "Porra, esses caras não vão ter coragem de bater de frente com a opinião pública, tá todo mundo de olho no no na Suprema Corte. Se eles não prorrogarem, vão ficar mal na fita". Só que eles não prorrogaram porque eles não estão nem aí paraa opinião pública. Então, do meu humilde

ponto de vista, eu sei que tem muita gente que discorda, tá tudo certo, democracia é isso, mas do meu humilde ponto de vista, ele vacilou, [ __ ] Ele não deveria ter levado pro plenário. Ali mesmo, ele matava a parada. a CPI, CPMI continuaria durante pelo menos mais 120 dias, terminaria em plena campanha eleitoral e aí a gente ainda poderia investigar muito mais coisas que não foram investigadas. E o pobre do Alfredo Gaspar teve que sair à pressas para terminar o relatório dele de 4200 páginas para ir ler lá no plenário. Mas enfim, é um absurdo que tudo isso tenha acontecido e tudo isso tenha terminado em pizza, porque o governo, o STF resolveram assim. É um absurdo.

>> Didi, eu vou perguntar pro Cláudio aqui. Cláudio, você entende que a posição do André Mendonça eh pode ter sido uma posição também para expor as víceras ou deveria agir como Didi? Eu penso da mesma forma que de do ponto de vista do que a gente já viu e viveu no Brasil, quantos os caras estão andando e andando para nós. Toma decisão monocrática, cumpra-se, dane-se o Brasil, né? E o André Mendonça tentou ser o o o legalista, nem sei como é que eu posso chamar da vez, e põe no plenário.

Pronto, acabou a CPMI do INSS. Será que foi para expor as víceras ou um erro estratégico do André Mendonça? Lembrando o que, Cláudio Didi, o Alcolumbre nem se mexeu diante da decisão monocrática do André Mendonça, porque sabia que ia ser derrubada no plenário. Olha, primeiro, eu pessoalmente, emocionalmente concordo com o Pitol com o Didi, que seria muito mais interessante ele manter a decisão monocrática dele, não discutir nada com ninguém, deixando a CPMI seguir por mais eh 90 dias, >> 120, >> 120 dias. Emocionalmente eu concordo com vocês, tá? É, usando o termo que que a

oposição adora para poder dizer que que não pode fazer, seria deixa sangrar, porque quanto mais ficasse exposto à corrupção e a sacanagem, mais ia sangrar essa cleptocracia, esse governo de corruptos que controla os três poderes do Brasil. Agora, tem uma coisa que eu como advogado sempre tive, vamos dizer assim, frustração em alguns momentos até raiva de juiz, é quando vou falar de de um termo popular para poder chegar na na verdade, é quando o maldito juiz julga com seriedade judicial, processual e jurídica. Eu e todos os demais advogados do Brasil já tivemos causas em que a gente sabia que a gente eh eh não estava com a prova correta, com o método correto, com a metodologia, mas é nosso dever de advogado defender direitos nossos clientes. Se o juiz pesca e pega isso, ele dá uma canetada, uma decisão, atrapalha o projeto de defesa do meu cliente. Mas muitas vezes eu vi o juiz perceber, dar canetada, estragar todo estratégia de defesa e eu tenho que virar pro meu cliente falar assim: "Ó, infelizmente o bendito juiz seguiu a regra certinha". Por isso que eu falo, o

André sabia o seguinte, na minha opinião, não converso com ele sobre isso nem nada. Se ele mantém monocraticamente, alguns dos esquerdistas, em questão de um dia, dois, três, quavam uma um um recurso judicial que ia cair em outro ministro e esse outro ministro ia chamar no plenário, ia derrubar o André. Eu acho que iam fazer um jeito de derrubar. >> Ótimo. >> Por quê? Porque eles não têm na mais

nenhuma vergonha na cara de que eles não julgam processos, julgam estratégias políticas. Então, o André pensou assim: "Bem, se eu fizer isso, daqui a pouco eles criam um precedente para ferrar tudo que a gente tá fazendo. Se eu levo para plenário, eles vão ter que votar, tirar a máscara e mostrar a porcaria que eles são." De repente vai ajudar muito mais brasileiros a perceber e votar contra essa postura. Ou a outra coisa que pode ter acontecido com o André é bem, se eles decidem monocraticamente, como Alexandre Mor fez com o até hoje e nunca leva pro plenário, eu tenho vergonha na cara. Eu tenho obediência ao

ao regimento e sigo. Pode ter sido isento, frio, mas a resultado é a seguinte. Essa corte com essa composição rasga qualquer regra. >> Então ele tinha que jogar também assim. >> Então é, mas esse é um conflito ético dele. Ele fala assim: "Não,

>> a ético e põe na minha no nas minhas >> não, mas não acabou nada. A Polícia Federal tem que seguir o próprio investigação que a polícia faz está na mão do André Mendonça, vai continuar a investigação com CPMI. Mas CPMI é política, não é técnica. Expõe, expõe politicamente o Lulinha, Fre Chico, Lulinha, Fre Chico, Lulinha, Fre Chico. >> Concordo. Mas de repente ele fala: "Eu

não posso ficar igual os políticos que eu condeno aqui dentro da corte". >> Ah, tá. Então, [ __ ] o Brasil. >> Eu não sei porque acho que dentro do inquérito ele vai dar mais porrada do que a CPMI vai fazer. >> Mas é política a CPMI, Cláudio?

>> Eu sei que é, mas quem manda é uma decisão do juiz. É ele. >> Outra coisa. Fala, Didi. >> Quando você diz, Cláudio, ah, porque aí a gente aí expõe, eh, os ministros, mostram que os ministros são. Não

precisa não, irmão. O Brasil inteiro já sabe quem os ministros são. >> O Brasil todo já sabe o que é que eles fazem. Não, não precisa, não precisava dessa jogada do Mendonça para expor quem é Flávio Dino, quem é Alexandre de Moraes, quem é Zanin. O Brasil todo sabe quem é esses cara, [ __ ] Seu ponto de vista.

>> É. E o que Alexandre Pitório falou esses dias que é a Polícia Federal foi falar com o ministro, Polícia Judiciária, de pôr segurança pra família dele. Brasileiros e todo mundo. O único cidadão no país que pode dar uma preventiva em algum momento, os próximos meses, botar Alexandre, Alexandre Moraes na cadeia, se chama André Mendonça. Ele tem poder para isso. E se as

investigações foram trazendo fartas provas, chega uma hora ele fala: "Eu vou fazer isso". E ele mete uma canetada, só que ele pode matar a família dele, mas de repente ele vai fazer isso. >> Me explique uma coisa para mim, realmente que eu sou leigo, eu sou não entendo nada. Eh, ele pode dar uma canetada para prender um ministro da Suprema Corte. Não precisa dar anuência dos outros para prender, não? Não, se

tiver provas de que o Alexandre Moraes, e a gente sabe que tem, tá atrapalhando o devido andamento do processo que investiga o Banco Master, tá atrapalhando isso daí, ele pode, usando a lei que existe no Brasil dar uma prisão preventiva. Aí, é óbvio que depois de 6 horas o Supremo se reúne e libera o cara, mas ele pode, é a única pessoa no país que pode meter prisão preventiva no ministro Supremo Tribunal, é outro ministro Supremo Tribunal. Ele pode, não sei se vai fazer, pode não fazer. Ele pode inclusive fazer uma, uma coisa que a gente sinta vergonha. Pitóle, eu falei que eu confio na pessoa do André, mas o jogo, o único cidadão que tem poder no país hoje é André Mendonça.

>> Que eu sinto do André é que é uma na trave e uma no gol. >> Isso é verdade. Você sempre comenta isso daí. >> É uma trava, é uma no cravo na ferradura. >> Você sempre comenta isso daí. É verdade.

>> Isso cansa, né, Direito? >> Quando a gente começa a se empolgar com ele, né, Pitol? Quando a gente começa a acreditar no cara, aí vem um balde d'água fria. >> Famoso vai ser bom, não foi? É, é, né?

>> Isso aí, infelizmente, eu tenho concordar. Ele é o precoce. Precoce. Concordar. >> Ele é o precoce. Eu já coloco. Sou

precoce. Pode ser que eu tenha esperança demais. >> Como na semana passada eu falava daquela contabilidade que talvez o Cásio Nunes votasse, [risadas] talvez a Carmen. Ficou provado que Cásio Nunes está ajoelhado, comendo no chão. >> Quis ajoelhar, Cláudio, >> as migalhas que eles deram. Ele quis

ajoelhar. >> Como assim quis ajoelhar? >> Pô, se se tem familiar no meio do negócio, o cara quis ajoelhar. >> Não tá ajoelhado. Ele quis ajoelhar e se ajoelhou.

>> Ele quis ajoelhar porque ele obedece Alexandre Moraes o esquema do pessoal. >> Ô pai, ô pai, eu tô negociando lá com com um empresário, tá louco para me dar uma [ __ ] grana, pai. Será que eu pego? Você quer me ferrar? Se quiser me ferrar, você pega.

>> Meu pai falaria isso. >> Você quer me ferrar, você pega. >> Teu pai falaria isso. Meu pai também. Mas alguém decidiu fal não pode pegar depois depois eu me viro lá no Supremo.

>> Preso, rabo preso. Não tenho dúvida. Então o a gente sabe que Cásio Nunes já está no jogo do pessoal >> já faz tempo. >> Ah, mas não tem dúvida. >> Desde quando desde quando colocou o Abadá V vendo todo mundo se lascar no 8 de janeiro, no oit no carnaval de 2023. Ele

de Abadá não foi assim, Didi? >> Foi lá com a CM Neto lá na Bahia. tá >> curtindo o carnaval adoidado dos camarotes. Foi inclusive fotografado com um copinho de whisk na mão. É isso, cara. Esses caras não estão nem aí pro

Brasil não. E como vocês falaram aí, muito bem falado, eh, o Cásio Nunes faz parte do esquema, totalmente parte do esquema. Então, eu não consigo >> e de onde de onde a gente menos espera que não sai nada mesmo, né? Eu não espero nada do Cio Nunes, diferente do meu amigo aí, Cláudio, eh, na votação, eu botei o voto dele contra a a o Brasil, né, digamos assim, porque eu sabia que ele não iria eh apoiar. Para mim, o voto surpresa dele foi o voto surpresa da da preventiva do Vorcaro.

Ali foi surpresa para mim, porque eu achei que ele iria votar contra, >> mas ele ali resolveu votar a favor. Não sei por, não me pergunte. Mas ali ele resolveu votar a favor. Só que agora o papo é anulação, né? Ah, porque teve o vazamento. Ah, porque a Polícia Federal

já admitiu que que houve vazamento. E óbvio que isso aí vai ser um prato cheio pro Gilmar Mendes, cara, lá na frente. Então, é por isso que eu volto aquele papo da CPMI, eh, porque a gente poderia tá fustigando aí o governo, o Lulinha, o irmão do Lula, o centrão, todo mundo em plena campanha eleitoral, [ __ ] porque não acredito que isso vai terminar a contento na Suprema Corte, a não ser que a não ser que eh esse caso não termine esse ano e no ano que vem, tirando pelo menos uns dois ministros, com o Flávio Bolsonaro indicando outros dois ministros, aí sim a coisa deu uma balanceada, volte pra casinha e a gente consiga botar corrupto de novo na cadeia no Brasil, né? Mas é tudo na condicional, né? Sim.

>> E tá certo. Pode ser que o André faça durar até o ano que vem. Isso é a única possibilidade. >> Se minha mãe fosse homem, era meu pai. >> Isso também é verdade.

>> É, >> é verdade. >> O si é um negócio complicado. >> O si é muito complicado. >> Se a minha mãe fosse homem, era meu pai. >> É verdade.

>> Não é assim. É, >> Didi, como é que tá lá o Didi RP2? >> Tá bem, cara. Didi RP2 tá crescendo devagarzinho. É um canal que a gente fez de reserva, né? Porque vocês sabem muito

bem o que é que tá acontecendo com os os canais mais visados. E aí eu tô tentando correr pela tangente ali. Ele tá tá tá razoavelmente bem. Um canal que tem um mês já tem quase 30.000 pessoas inscritas. Bom,

>> e eu quero pedir aqui, quero pedir aqui ao seu público que ainda não se inscreveu no meu canal, o Didi RP2, galera. Ah, Didi, mas eu já sou inscrito no seu canal, eu sei, mas o meu canal pode cair a qualquer momento. Em qualquer canal no Brasil de direita pode cair a qualquer momento. E esse meu canal novo, RP2, é um canal polonês. Foi criado sobre as leis polonesas, sobre a regulamentação da internet da União Europeia. Não que isso queira dizer

muita coisa. Mas pelo menos eu vou ter, eu vou poder me defender aqui e no Brasil, se tirarem meu canal, não vou poder me defender. Então eu peço aos amigos aí que se inscrevam lá no meu canal, tanto Didi Redpill quanto o Didi RP2, pra gente poder eh se libertar disso. E só para complementar aqui, Pitolle, meu canal tava crescendo 9.000 pessoas por mês, cara. 9.000. E eu tinha

um sonho desse ano bater 500.000, 1000, que era o sonho da minha vida, ter um canal com 500.000 inscritos. Resultado, hoje o canal não tá conseguindo fazer 100 pessoas por mês, cara. >> E nesse ritmo, quando acabar o ano, eu não chego em 500.000 inscritos. Então

>> é difícil, cara. Bem difícil. >> Estamos vivendo a mesma coisa. Didi, obrigado, viu mão. >> Eu que te agradeço, Cláudio. Um abraço.

Wellington, um abraço. Uma satisfação tá aqui do lado dos grandes, dos gigantes da comunicação brasileira. E a gente se vê então amanhã aqui. Um abraço. Fiquem com Deus e se inscrevam lá no canal Didi Red Pill no YouTube >> e Didi RP2. Vamos fortalecer o trabalho

desse gigante ali, Didi Red Pill e Didi RP2. Valeu meu rei. >> Tamamo junto. >> Valeu, irmão. Aliás, exatamente sobre esse ponto que eu queria tratar contigo agora.

Alivde lançou há semanas a comunidade Aurive Verde Brasil. É exatamente sobre isso que eu preciso conversar com você. Esse aí é um território nosso, da Auri Verde. É um espaço onde você fortalece o nosso trabalho, garante a nossa sobrevivência num meio hostil. Hostil. Por que eu digo

isso? Eu sou eternamente grato. Serei eternamente grato ao YouTube. Graças ao YouTube, eu tô aqui conversando com você. Eu eu preciso registrar isso. Eu

cheguei onde cheguei, a chegou onde chegou. Graças ao YouTube. Serei eternamente grato. Entretanto, a gente tá ali a uma canetada de distância do fim de algo que pode acabar. A comunidade Auriverde Brasil te dá oportunidade de fazer parte de um ecossistema nosso, nosso. Veja, se tentarem destruir,

lutarem para nos destruir na comunidade, nós estaremos salvos. Como assim, Pitore? Veja, nós temos ali, por exemplo, um plano de 19,90 por mês. 19,90 por mês para você apoiar o canal que te informa. Olha só, hoje a gente tem o Jornal da Uriverde até 1 da tarde. A uma

Alan Carioca e a equipe de esportes da Uriverde estreia o Ponta Direita, um programa de ponta e de direita 1 da tarde, 3 da tarde, Silvio Navarro com Radar Auriverde Brasil. E às 17 horas, a partir de hoje eu volto com Max Cardoso e Eduardo Sales pro primeira página, ou seja, praticamente 12 horas de programação numa emissora que começou com esse trabalho tentando fazer com que a verdade prevaleça a todo custo. E aqui estamos. A Olivej completa este ano 70 anos, mas este canal, do jeito que está tem aproximadamente 4 anos de vida. Chegamos a quase 2 milhões e meio de inscritos, a maior audiência das manhãs do YouTube no Brasil, finalista do prêmio IBT, a gente sabe o que deu por ali.

Tudo isso graças ao trabalho de uma equipe, mas em especial graças à sua audiência. Mas você pode fortalecer, fortalecer sendo um membro fundador desta comunidade. E aí tem Qode na tela e também tem link no chat. Como funciona? Você vai escolher o plano 19,90 por mês. Tem um plano que é é o

anual e um vitalício. Não vai ter pegadinha, não vai ter já plano de não sei, não. Não é isso aí. é o plano de R$ 19,90 por mês, tem o anual e o vitalício. São as questões que diferem o nosso trabalho por ali. E você vai

receber diariamente um conteúdo exclusivo para membros da comunidade. Vai conversar com a gente por ali. Cláudio tá sempre na comunidade, Wellington Barros, eu passando por ali também. Então entenda o que o Didi citou. A gente pode se blindar através da comunidade Auriverde Brasil. E aí, eu

tô contando é com você. Muito bem. Olha, ontem teve sorteio do Faz um CAP, hein? Contemplados. O Mardônio, morador do Jardim Acácia em Feira de Santana, na Bahia. Vanderlei,

morador do centro de Alto Piquiri, no Paraná. Ivone, moradora da Vila Morumbi, em São Carlos, do interior paulista. Josias, morador do bairro do Turista em Caldas Novas. Alô, Goiás. Lediana, morador do centro de Canápolis, Minas Gerais. José, morador do Jardim

Califórnia em Barueri, região metropolitana de São Paulo. E o Osmar, morador do bairro Tapinas em Itápolis, aqui pertinho da gente no interior paulista, contemplados do prêmio de Rio milhão deais. E com detalhe, domingo que vem você pode ser o contemplado. E aí me diz uma coisa, dinheiro traz felicidade? Hã, e Rio milhão deais traz ou não traz?

Se a resposta for sim, então preste atenção nesse recado, porque tem gente ouvindo agora que tá com a vida toda travada por falta de de dinheiro. Não é por falta de vontade, não. É falta de dinheiro para darem para dar então o próximo passo aí, amigo. Rio milhão de reais. Esse pode ser o valor pro passo decisivo na sua vida. Pode ser para sair

do aluguel, para quitar aquela dívida que tira o seu sono, para trocar de carro, para abrir o seu próprio negócio e dar a Deus ao trabalho que só te suga e não te dá aquele retorno esperado. Para investir, fazer o dinheiro render, é dinheiro para você parar de só sobreviver e começar a viver de verdade. de o melhor no fazoncap.com você garante cinco títulos, cinco chances de você faturar o prêmio com apenas R$ 10. R$ 10 que podem transformar sua vida. É domingo agora, 3

da tarde ao vivo pela Rede TV. Tem mais um sorteio esperando por você. Então acesse agora fazcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver Brasil. Quem está chegando é deputado estadual em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Nome dele é Tomé Abduch. Fala com a gente, Tomé.

>> Eles conseguiram acabar com a CPMI dos aposentados. O Brasil realmente não é para amadores. Fica aqui comigo até o final. Eu não sei se a sua ficha já caiu, mas tinham pessoas comemorando e até aplaudindo o fim das investigações contra ladrões de aposentados. A base aliada do governo comemorou a rejeição do relatório de 4.000 páginas em uma

vitória política articulada pelo próprio palácio do Planalto, Vulgo, Lula e seus aliados eufóricos, eles gritaram, pularam, se abraçaram e faziam o L com as mãos. Gravem estes nomes. Paulo Pimenta do PT do Rio Grande do Sul. Rogério Correia do PT de Minas Gerais. Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro.

Alencar Santana do PT de São Paulo. Randolf Rodriguez do PT do Amapá, Jaques Wagner do PT da Bahia. Humberto Costa e Teresa Leitão do PT de Pernambuco, Augusta Brito do PT do Maranhão, Beto Faro do PT da Paraíba, Rogério Carvalho do PT de Sergipe, Orlando Silva e Jandira Fegali, ambos do PCDB. E é claro, não poderia faltar ela, Gazy Hoffman, também do PT, entre tantos outros. O relatório previa o indiciamento do Lulinha e outras muitas pessoas investigadas por fraudes na aposentadoria de idosos e eles roubaram mais de 90 bilhões de reais de nossos.

Mas isso não aconteceu ao acaso. Oito ministros do Supremo Tribunal Federal decidiram encerrar a CPMI. A mesma que investigava o Banco Master, a mesma que resvalava no próprio Supremo Tribunal Federal. E isso não me parece separação de poderes, isso mais parece a raposa cuidando do galinheiro. Eles vão tentar te convencer que foi um parecer técnico que envolve o regimento, mas não é isso.

Mataram a investigação que investigava também o Supremo. A CPI é um direito adquirido na Constituição de 1988. Não importa quem governa. Se as assinaturas foram colhidas, a CPI acontece. era um dos maiores avanços de nossa Constituição. O poder não pode se

blindar de ser investigado, ou não podia. Foram 228 pessoas indiciadas no relatório preliminar. A oposição cumpriu cada requisito legal e pediu prorrogação. Davi Alconumbre ficou apático, não leu o requerimento, não votou contra, não deu explicação, ficou simplesmente em silêncio. E no silêncio de um homem, a investigação morreu. O

senador Carlos Viana foi ao Supremo Tribunal Federal. André Mendonça deu 48 horas. A Columbre continuou imóvel. O plenário do Supremo se reuniu e, como já disse, por oito votos a dois resolveram encerrar tudo. Disseram que instalar uma CPI é um direito, prorrogar não é. E

olhem a enrolação intelectual de tudo isso. Instalar pode, mas para acabar com tudo basta não prorrogar, basta não ler o requerimento, basta eleger dar via ao columbre. E olhem que loucura tudo isso. A CPMI investiga o INSS. O INSS levou o Banco Master, o Banco Master levou a Daniel Vorcaro. Mas fica aqui comigo. O

Globo publicou. Vorcaro trocou mensagens com Alexandre Moraes no dia em que foi preso. Morais negou. A CPMI queria apurar a verdade. E quem votou para encerrar a CPMI? O próprio ministro

Alexandre de Moraes, ministro com interesse na causa, não julga, se coloca como impedido. É um mínimo da civilização jurídica. O ministro, com suposto contato com o investigado, votou para encerrar a investigação. Ninguém pediu impendimento. Ninguém da grande mídia gritou o escândalo. Gilmar Mendes

chamou a CPMI de abecedário de abusos. disse que vazardados de Vorcaro foi abominável, mas não disse nada sobre roubar bilhões de aposentados. E votar para encerrar uma investigação de um caso que assaltou idosos seria chamado do quê? Ministro Gilmar. Hoje está claro para todos nós, os maiores problemas do Brasil são insegurança jurídica, anulação de investigações e investigados que não podem ser investigados. O STF deveria ser o pilar

da República, o pilar que sustenta o edifício, o pilar que sustenta o país. Mas este pilar está desabando com patologias gravíssimas e junto com ele desaba o Brasil. E ainda existe alguém sentado na cadeira de presidente da República que nunca sabe de nada, mas o Brasil já sabe de tudo. Meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. Valeu, Tomé, querido Cláudio.

Até amanhã. >> Até amanhã, Alexandre Pitoli. Abraço a toda audiência da Oliveira do Brasil no Mundo. Vamos seguindo defendendo o verde amarelo sempre. >> Valeu, Cláudio.

>> GG por aqui. Já já tem coronel Gerson Gomes. Sexta-feira a gente guarda sexta-feira santa, né? Então, sexta-feira não teremos a participação do coronel Gerson Gomes. Pedi encarecidamente para que ele estivesse conosco hoje e prontamente foi atendido.

Então, na sequência tem coronel Gerson Gomes por aqui. E antes GG de volta à programação. GG tem muita gente querendo experimentar, >> pô. Tem mesmo >> não tem uma condição aquela certa vez você fez aqui uma promoção que foi um felôbalô, né? Lembra daquela história do do primeiro mês grátis, né? de de

oferecer essa oportunidade para quem quer testar de fato esse magnésio. Porque GG, o cara não tem ideia do que esse magnésio vai fazer com >> você tá usando, né, Pit? >> Todos os dias. >> A sua mãe tá usando também, não continua a usar todos os dias, rigorosamente, porque GG, eu tomei para resolver o problema das câras, >> mas hoje meu sono é outro sono. >> E não tem coisa melhor na correria que a gente vive dormir bem, né? Melhora tudo,

melhora tudo. >> Às vezes você tem 4 horas para dormir, 5 horas, mas dormiu bem, tá tudo certo. >> Ah, tudo melhora. Mas tem gente ainda que não entendeu a importância no magnésio na rotina. Tem aquela condição especial, tô falando do dia 30, né? A

gente tá falando que até amanhã é uma condição o problema de tá cara a cara com você aqui que você começa com uma choradeira. >> É, quem não chora não mama, GG. >> É, mas é uma é a briga pela audiência, né? Pelos patriotas que estão aí nos acompanhando, que merecem demais. Porque assim, a gente tá fazendo uma promoção que vai até amanhã, que é o o mês de comemoração na Lírios, e aí a pessoa paga só 20% pelo produto. Você quer mais

um mês de graça? É isso, Vitória? Vamos fazer para 50 pessoas, então. >> Posso pedir ou não posso? >> Já pediu, né? Os 50 que ligarem agora,

atenção, minha gente, ó. >> Só não negue >> como eu vou fazer assim pr pra pessoa experimentar. É aquilo, pitó pess50 pessoas 50 pessoas 50 pessoas que ligarem, então, vão ganhar o nosso magnésio. 0800 787 5060 não paga frete, a gente manda aí na sua casa. Poxa, gostei. Eu tenho

certeza que esse magnésio vai fazer diferença na sua vida. Eu tava conversando com um naturalista, uma pessoa que é bem conhecida, Pitóle no mercado, e ela falando, ó, esse magnésio da Lírios, eu garanto, funciona. Tem tem produto que não funciona. Esse funciona, >> funciona. Esse funciona.

>> Agora tem gente que tá com câimra, com dor, com insônia, né, com fibromialgia, artrite, artrose, hérneia de disco. Você vai ligar 0800 787 5060. São 50 kits para você experimentar. Você vai receber na sua casa. Depois você liga aqui, a gente conversa. a gente fecha negócio.

Lembrar que essas pessoas vão ganhar a cafeteira e também a criatina. Gente, promoção especial. Primeiro mês você não paga. Primeiro mês é por conta da Lis para você experimentar. Liga lá. 0800

7187 5060. Valeu, GG. >> Um abraço. Obrigado, Vitório. >> Abraço, meu rei. Deixa eu conversar com

Coronel Gerson. Pausa não, pode seguir. Vamos direto. Coronel Gelson Gomes. Primeiro eu quero aqui fazer um agradecimento em público pelo carinho, pelo respeito, pela parceria. Coronel

Gerson Gomes ao meu lado o tempo todo durante o CPEC, fazendo a diferença no meu trabalho, no trabalho da Uri Verde. Eu pude contar a todo o tempo, a todo tempo, com a parceria, a proximidade, essa essa força que ele me trouxe ali durante o CIPEC. e me traz sempre que volta aqui para Oriverde. Este é o coronel Gerson Gomes. Coronel, bom dia.

Muitíssimo obrigado. Foi uma honra estar ao lado do senhor ali e poder, né, receber aqui o senhor nessa segunda-feira. Eh, me enche de força, porque assunto não falta, né, Coronel? Seja bem-vindo mais uma vez. Pois é, Pitolle, é uma alegria e eu fiz questão de hoje colocar aqui o nosso microfone da Auri Verde, que a gente utilizou bastante lá eh durante eh a nossa transmissão lá de Dallas no Texas.

Coloquei a minha camiseta, que não tá aparecendo muito bem aqui, mas é a camiseta da Auri Verde. E ganhei o meu bonezinho da Auri Verde também. Então agora eu posso dizer para você que eu me sinto realmente parte do time sendo mobilhado aqui ou presenteado pela eh lojinha da verde. Tem ainda a caneca ali que eu ainda tinha esqueci de botar o café na caneca, vim com a caneca errada, mas eu vou aprendendo. Vitolle, foi uma alegria muito grande estar contigo.

Realmente eu posso dizer que eh trabalhar com você é um prazer muito grande. E até falando sobre essa questão do magnésio que tá aqui na tela, eh nós estávamos lá em uma das dos momentos assim hilários, né, que a gente estava ali compenetrado no trabalho e de repente chega uma moça muito bem vestida, né, e estava ali nos olhando de longe e de repente ela chega e e pergunta: "Touxe o magnésio?" Você lembra? É verdade, [risadas] é verdade. E e foi a Ana, Ana, moradora de Fort ali, a mãe da Sofia, esposa do Rodrigo, né? É verdade, coronel, bem

lembrado. >> Exatamente. Exatamente. Então, me chamou atenção que o pessoal realmente assiste a Aure Verde. Aliás, nós fomos assediados ali. Eu ficava perto de você,

o pessoal vinha pedindo para tirar fotografia. Várias vezes eu vi essa situação das pessoas ficarem emocionadas de te encontrar ao vivo, né? É, >> então eu posso te dizer que foi uma experiência muito, para mim muito marcante, porque eu não tinha noção de que tantos brasileiros nos assistem na Auri Verde. É impressionante aqui morando nos Estados Unidos, porque as pessoas chegavam e dizam assim: "Coronel, toda sexta-feira eu ouço o senhor na Auriverde". E eu pensava, né, que a pessoa assistia a verde, mas sabia que eu estava as sextas-feiras. E hoje

eu quero te agradecer, Pitóle, de numa segunda-feira você me receber pra gente comentar um pouquinho do que foi a nossa experiência no CIPEC, mas eu vou te pedir uma gentileza. Eu vi que você já colocou na programação a questão do do falecimento do Zé Éder, né, lá lá na eh na Argentina, mas eu queria te pedir para falar um pouquinho desse assunto, porque eu tive a honra, posso te dizer, a honra de ter conhecido esse patriota, esse brasileiro que estava exilado na Argentina, quando estivemos juntos, por sinal, no CPEC da Argentina e eu aproveitei os dias que lá estava para visitar os exilados políticos. E um desses locais onde eu os encontrei é ali em Buenos Aires mesmo, porque eu fui a várias locais, inclusive saí de Buenos Aires para encontrar grupos, né, de exilados. Eu pedi que eles se juntassem em um único local, eu não tinha muito tempo. E nesse caso eles se eh juntaram, eu posso dizer, aglomeraram em um apartamento pequeno para conversar comigo, para eu explicar a situação e eles também compartilharem comigo o drama. E a verdade é que eh eu tenho que

fazer esse tributo tanto paraa dona Margarete, a viúva, esposa eh do do exilado político que sofreu mais essa fatalidade. Eu posso dizer assim que o que nós estamos vendo é de uma perversidade, é de um, é de uma falta de sensibilidade da grande parte da população brasileira com aqueles que foram obrigados a deixar o país. A gente teve o DJ Redpill aqui na programação ainda agora contando a sua experiência, né, na Polônia. Nós sabemos que há os exilados, como a própria Carla Zambelli na Itália, que você abriu hoje praticamente a programação falando do caso, nós estivemos lá com Eduardo Bolsonaro, que é um exilado político também aqui nos Estados Unidos. Estivemos com Ramagem, que também está condenado e é um exilado político aqui nos Estados Unidos. Mas a verdade é que

o presidente eh Milei, ele foi eh eh interceptado ali, na verdade ele passou, reconheceu, viu o Flávio Bolsonaro lá no Chile na posse do Castraçaram e o próprio eh senador Flávio Bolsonaro fez questão de agradecer a ele o primeiro exilado político que recebeu o asilo definitivo, que foi o Joel. Mas esse eh processo ainda não avançou. Nós temos um único brasileiro ainda. Nós temos inclusive uma brasileira presa que é a Cirlene. Mas eu faço questão de hoje falar com a dona Margarete e falar com a Lia, né, que é filha do Zé Éder. Dizer

para vocês o seguinte: brasileiros não esqueceram o que aconteceu com os nossos presos políticos do dia 8 e dia 9. O Zé Éder, ele ficou muitos meses presos. preso. E a história dele é o oposto do Clesão, porque o Clesão ele tinha uma série de comorbidades, ele já tinha, ele fazia um tratamento e lá na Papuda ele foi privado desse tratamento, a sua situação foi piorando e ele acabou falecendo na prisão. O caso do Zé Éder é oposto. Ele

entrou na papuda completamente ígido, um homem saudável. E não sabemos ainda se foi decorrente disso, há muita controvérsia em relação aos efeitos daquele experimento que foi feito e ali durante a pandemia ou no pós-pandemia. Mas o fato é que todos aqueles presos políticos foram obrigados a participar daquele experimento e foram inoculados com aquele experimento. E hoje aqui nos Estados Unidos as investigações e as pesquisas avançaram muito e já se sabe que um dos efeitos colaterais de daquele experimento foi justamente a síndrome de Guilan Barret. E hoje, hoje parece, pelo que nós recebemos de evidências na Argentina, é que tanto o quadro de saúde dele, do Zé na papuda, ele foi piorando.

A verdade, ele não tinha nada e ficou doente, passou mal na papuda, teve que sair de cadeira de roda, ficou 15 dias sendo atendido, voltou e já lá ele recebeu o apelido de Gigantinho, que eh esse apelido foi interessante que eu conversava com o Fabrício, que talvez fosse o seu melhor amigo, esteve com ele dentro da prisão na Papuda, ficaram juntos ali e na Argentina trabalhavam juntos, inclusive juntos em um restaurante. E quando eu estive lá, que o Fabrício me recebeu e me apresentou aqueles exilados, cada uma das histórias eu tive paciência de ouvir, porque são histórias dramáticas. No caso, eh, do eh desse dessa fatalidade que eu posso dizer que poderia ter sido evitada, é porque ele estava em outro país, longe da família. E eu posso dizer que o Zé Éder foi reconhecido como gigantinho porque ele era baixo, mas era um gigante de moral e de consideração por seus pares ali. Era um patriota que honrou a preocupação que ele tinha com o país. Ao contrário disso

que o o Alexandre de Moraes, eu tenho até dificuldade de chamá-lo de ministro, mas a esse o Alexandre de Morais faz agora do terrorismo contra os caminhoneiros, faz o terrorismo de pedir 24 horas para explicar porque que o Eduardo falou que estava ali mostrando pro seu pai que o o não estava esquecido, ele o Bolsonaro, que discursou no CIPEC. Eu estava no CIPEC quando o Bolsonaro discursou, eu estava nos em todos os CIPECs quando o Eduardo foi abraçado pela organização. E eu digo para você que esse momento em que ele aterroriza, porque nós temos ali quase eh quase 100 são eh brasileiros que exigem, existe o pedido de extradição, se eu não me engano são 80 e poucos, quase 90, que tem um pedido de extradição e são pessoas que têm que trabalhar na clandestinidade, não podem solicitar os seus documentos, porque se apresentarem para renovar a sua precária, podem ser presos. Nós hoje temos aqueles anteriores presos que já estão em prisões domiciliar, é verdade, mas ainda temos a Cirlene que está presa, que foi presa recentemente. Ela não foi presa naquele primeiro grupo, mas também está passando necessidade.

São famílias, eu vi lá, Pitol, filhos, crianças que estavam indo pra escola tendo que aprender outro idioma. O caso, inclusive, eh, do Zé Éder é muito interessante, porque a família quando soube, a irmã dele foi para lá tentar ajudar durante a deterioração da da saúde, repetiu aquele quadro que ele teve dentro da prisão, dentro da papuda, foi se agravando. esposa foi obrigada a ir para pra Argentina, esteve lá mais uma vez, tava sendo obrigada inclusive a sair do emprego, a a pedir aposentadoria para poder dar assistência ao marido que tava com a sua saúde deteriorando e e a família se revezando, gastando dinheiro, mas infelizmente ele não aguentou, ele não suportou e ele faleceu. O corpo está sendo transladado para o Brasil hoje ainda. O corpo saiu da Argentina para Foz do Iguaçu. De FJ do Iguaçu vai para

Jaú, aí no interior de São Paulo. >> Gente, coronel >> é bem perto da 50 km de Bauru. Bauru. Eu falei inclusive com com o Fabrício ainda agora eu falei que eu ia compartilhar isso com você. Eh, para que a gente tenha alguém representando, talvez a a verde ali, alguém chegando para dona Margarete dando um abraço nela, na Lia, na filha, na irmã do Zé que foi também lá paraa Argentina, todos que tentaram ajudar naquele momento. E dizer para os

exilados que estão na Argentina que nós, pelo menos nós na Auri Verde, né, Pitoli, nós não esquecemos deles. Eles não se tornaram números apenas, não. São famílias que a gente sabe o nome, que eles ligam pra gente, nos contam os dramas que eles estão passando. Eu me lembro de uma pastelaria que foi montada com a bandeira do Brasil, bandeira da Argentina, coisa mais linda, caldo de cana. E de repente eles tiveram que fechar isso tudo, foram expulsos do local por causa do pedido de extradição, por causa da perseguição política. Eles

lá são cidadãos brasileiros que estão tentando sobreviver. Vários deles foram obrigados a levar a família. Vários inclusive se separaram da família. Nós temos os casos mais dramáticos. Tem alguns deles que foram para outros países, foram paraa Itália. Nós temos eh

cidadãos brasileiros, patriotas, que foram presos porque estavam preocupados com o futuro da nação. Essa que é a verdade, porque aquele esquema que aconteceu dia 8:09, a gente já debateu aqui, a exaustão. Mas você sabe, Pitolle, que lá no CIPEC, eu nem falei isso para você. Eu conversei com uma pessoa no CPEG que estava eh muito conectada com o que estava acontecendo nos dias anteriores e que havia presença de infiltrados do serviço de inteligência. Eu não tô falando infiltrados dos Black Blocks, não. Não

tô falando só de infiltrados do MST, do pessoal do PT, não. Eu tô dizendo que durante todo o processo, no acampamento, no trajeto dos ônibus, havia infiltrados do serviço de inteligência da Polícia Federal e dos órgãos de segurança, monitorando tudo que estava acontecendo. Então eu posso te dizer, Pitoli, aquilo que aconteceu no dia 8 foi tudo menos uma surpresa, foi tudo menos uma situação em que as forças de segurança eh foram surpreendidas pelo que aconteceu. Não foi. Poderia ter sido evitado, a gente sabe disso. Não vou

voltar esse assunto hoje até em respeito à família, a dona Margarete ali, a irmã eh eh também do Zé Éder e a todos os patriotas que estão na Argentina. Mas dizer da nossa tristeza, da nossa indignação de saber que estamos ainda com mais de 300 famílias de brasileiros na Argentina vivendo esse drama por causa da perseguição política, porque eles pensavam que haveria anistia, estavam felizes porque seria uma coisa temporária, mas não. Até agora a gente continua nesse embrógrio, né, Pitório. Bom, vamos lá, coronel. E eu farei um esforço. Eu quero só entender eh os

horários, velório, sepultamento, para que eu possa estar lá. Eu tenho um compromisso novo na Orivde a partir de hoje, no final do dia, mas se o velório se estender pra noite de amanhã, eh, por volta de 8 da noite, eu já consigo estar em Jaú. Em meia hora eu saio de Bauru, estou em Jaú. Então, eu vou para lá. Eu me comprometo. Se tiver essa essa

possibilidade de agenda ali, eu estarei. Coronel. Coronel, já volto com o senhor. Antes de só lembrar que ontem nós tivemos mais um momento especial do Fazon Cap. Ontem o sorteio de 500.000 E

o super prêmio, o Mardônio do Jardim Acácia em Feira de Santana da Bahia, o Vandelei do centro de Alto Piquiri, no Paraná, a Ivone da Vila Morumbi em São Carlos, interior paulista, Josias, morador do bairro do Turista em Caldas Novas. Alô, meu Goiás. A Lidiana, moradora do centro de Canápolis, Minas Gerais. O José, morador do Jardim Califórnia, em Barueri, na grande São Paulo, e o Osmar, morador do bairro Tapinas, em Itápolis. Todo mundo se deu bem ontem no prêmio de Rio milhão deais do fazoncap.com.

E olha só, meio milhão, hein? E o que mudaria na tua vida? É para sair do aluguel, para quitar as dívidas, viver em paz, um carro melhor para você trabalhar, investir no seu próprio negócio. É hora de você acessar. fazoncap.com.

R$ 10 que podem transformar a sua vida. Com apenas R$ 10 você adquire cinco títulos, cinco chances de ganhar o prêmio de Rio milhão deais. Sorteio próximo domingo, 3 da tarde, perdão, ao vivo pela Rede TV. Se você ainda não acessou, é hora de acessar R$ 10, cinco chances e o Fazon Cap transformando a sua vida. Lembrando que você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Se você

não adquiriu, feito o convite, só não deixa para amanhã. Acesse agora faz e chama a sorte. Chama que ela vem. Ó, Manolo, de volta por aqui também. Manolo, falando de saúde com a gente, porque tem gente que vira e mexe tem que tomar injeção para destravar as costas.

Anti-inflamatório pesado. E aí, Manol? existe uma forma de aliviar essas dores e certamente sem precisar de injeção de antiinflamatório, né, Manolinho? >> Dúvida. Sem dúvida. Você sabe que quando

a gente fala eh do magnésio, pitolle, ele é um relaxante muscular natural. É natural. O o nosso magnésio ele relaxa a musculatura, ô gente. E não é um simples magnésio, porque tem muita gente que, ah, eu vi esse magnésio na farmácia, esses dias eu tava passando no mercado, eu vi o magnésio. Gente, o nosso magnésio é direto do laboratório e tem cinco minerais numa única cápsula. É

cinco em um. Você tem óxido de magnésio que relaxa a musculatura. Nós temos o bislicinato de magnésio que desinflama. Além do bisglicinato, nós temos o dimalato, que é fantástico para saúde mental, energia, disposição. Ele combate o cansaço, a fadiga. O sulfato de

magnésio é o magnésio que leva cálcio pros ossos, evitando a osteoporose, evitando que seus ossos fiquem mais porosos, mais fragilizados. Às vezes isso acaba, sem dúvida, prejudicando a sua saúde e às vezes uma lesão, uma fratura, eh, pode ser muito dolorido a recuperação, isso acaba afetando a sua qualidade de vida. Então, o nosso magnésio, como ele tem cinco minerais, ele age de uma maneira coordenada no seu corpo. Coordenada. ele vai cuidar eh da sua mente, melhorando as conexões neurais, evitando, por exemplo, a as doenças psicossomáticas, que são aquelas que começam na mente, terminam no corpo. A pessoa tem tanto

medo, tem tanta ansiedade, que ela vai criando essas doenças no corpo. A gente precisa relaxar a nossa mente. E aí entra o papel importante do magnésio, >> porque ele vai liberarcina, endorfina, serotonina, que são hormônios que a na sua grande maioria são liberados durante a noite. Se você não dorme bem, você fica mais irritado, mais estressado, você fica mais ansioso, afetando diretamente a sua saúde. Por isso que eu tô aqui, gente, para falar do mineral da vida, o nosso magnésio, que tá mudando a vida das pessoas, tá transformando, é, as pessoas, melhorando a mobilidade, fazendo a manutenção da massa magra, desinflamando, fortalecendo e cuidando da nossa saúde mental.

>> Manolo, e esse você já deu a dica só na no na lírios. É só pelo telefone. Não tem na farmácia, né, Manolo? >> Não, não, não tem, Pitle. Não tem na farmácia. Eu entrego em casa. Eu entrego

em casa. Você não paga o frete, não paga a ligação, não vai pagar os presentes. Eu vou mandar para você. Olha só, cafeteira, relógio inteligente, a creatina. E eu vou fazer o seguinte, eu quero um mês de graça para você testar.

Você vai ganhar o mês de graça do magnésio para testar. É de graça para você. Você vai comprar o kit e ainda ganha um mês de graça para testar o nosso magnésio, para experimentar o mineral da vida. Só que, ah, vou ligar depois, depois não vale. É promoção de agora. Promoção relâmpago. 0800 787

5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole, >> boa. Valeu, Manolinho. Até já. Já,

Manolo. >> Até já, querido. >> Estamos aqui ao vivo com o coronel Jenson Gomes. Coronel, para onde vamos agora? Eu creio que nós precisamos falar do discurso do Flávio Bolsonaro, né? é uma,

eu creio que foi o ponto alto do CIPEC para a comunidade brasileira. A bém da justiça, nós temos que reconhecer que houve a presença de grandes autoridades. O presidente, eh, que é um presidente de direita, conservador da Polônia, estava lá presente, que foi recém-eleito, estava lá também o príncipe eh herdeiro, vamos dizer assim, daquele clã que dominou ou que governou o Irã eh do chá rea Parlev. Estava lá o príncipe eh Parlev. E a segurança teve todo um cuidado. Havia eh

não só cães farejadores, como uma estrutura muito pesada de segurança durante a fala. E e a é a fala do Flávio Bolsonaro. Eu creio que foram os três grandes eventos. Claro, a gente tava com o Robert Kennedy Júnior lá presente, nós tínhamos autoridades, temas inclusive americanos sendo tratado, mas do campo internacional eu queria fazer um paralelismo entre o discurso do príncipe eh Parlev em relação ao que está acontecendo no Irã. Não podemos esquecer que durante o CPEC, esse foi o primeiro CPEC PTO que eu participei sem a presença do presidente Trump. Eh, é

interessante que ele está em um momento extremamente complexo com o Irã e numa campanha militar que a grande possibilidade de uma escalada até dessa campanha militar com tropas americanas de inconcentração estratégica lá pro local, existe a questão do estreito de Orgus, que hoje, por exemplo, na área de negociações, 20 navios já foram permitidos passarem, ontem 12. eh há uma flexibilização que está acontecendo, negociações estão ocorrendo, mais os bombardeios continuam. Então, não seria obviamente eh apropriado que ele estivesse no CIPEC nesse momento tão sensível. E também eu posso te dizer que apesar de não estar ali o presidente Trump, autoridades do seu governo que estavam tanto da parte de agricultura, de saúde, da parte inclusive senadores como o senador Ted Cruz, que é é um senador do Texas, ou seja, nós tínhamos ali uma quantidade de autoridades, eu pude conversar com muita gente ligada não só ao governo americano, como políticos ali dos Estados Unidos. Mas o ponto alto, eu posso dizer, do sábado foi justamente o príncipe parlev e a fala do Flávio Bolsonaro. E eu gostaria

de estabelecer algumas eh tangências entre os dois discursos. Primeiramente dizer o seguinte, o príncipe eh que está fazendo articulações na Europa com ajuda dos Estados Unidos para que haja uma mudança de regime no Irã, ele fez um discurso voltado a convencer a comunidade internacional de que ele tem capacidade de unir a oposição ao regime. Veja que lá no CIPEC eu conversei com um jovem e que me pediu para explicar porque ele não estava apoiando a presença do príncipe ali no CIPEC. E eu achei interessante, eu pedi para ele me explicar, ele falou: "Todos nós somos contra esse regime ditatorial, esse regime que foi tomou de assalto a nossa nação e que impõe o terror. Para que a gente tenha uma ideia, Pitoli, foram mais de 40.000 mortos desde janeiro, das

manifestações de janeiro, mais de 300.000 feridos. Eu ouvi relatos lá de que, inclusive as ambulâncias, médicos e enfermeiros e enfermeiras que ousaram atender esses 300.000 feridos e os 40.000 que foram mortos, foram presos, torturados e alguns mortos, médicos e enfermeiras, porque foram atender a população que estava sendo ferida ali nas ruas, nas manifestações. Então, há

um regime de opressão que reúne toda essa oposição, mas nem todos são a favor da monarquia. Vários querem permanecer com o sistema republicano. Vários entendem que sim, deve ser mantido o sistema de um presidente, um parlamento, mas sem a teocracia. sem a autoridade do islã. Inclusive, há vários que são ainda muçulmanos que querem continuar com a sua liberdade expressão, com a sua liberdade religiosa, mas sem a opressão do dos aatolás, dos líderes supremos. E

nesse debate ele tentou convencer a comunidade internacional de que seria extremamente importante para o Golfo, eh, Golfo Pérsico ali pros produtores de petróleo, que são todos países sunitas, que o Irã se transformasse em um país vizinho, confiável, porque desde são 47 anos já, na verdade, em que o Irã se transformou no principal vetor de instabilidade, não só no Oriente Médio, mas em locais da Europa. Europa e até da Ásia Central. O que a gente vê hoje que dessa resposta do Irã aos países sunitas até a Turquia, com ameaças, inclusive com mísseis balísticos com alcance de chegar na Europa. Esse Irã que foi se armando durante os 47 anos foi um Irã que sofreu junto à comunidade internacional uma política externa que o próprio príncipe mostra que foi equivocada. Na verdade, o Irã durante todo esse período se armou, fez mais ou menos aquilo que eu e o Ipitoli vimos ali no em Israel, que o Ramás durante anos recebeu dinheiro da comunidade internacional e em vez de transferir esse dinheiro para benefício da sua população, ele construiu túneis e milhares de foguetes para fazer o ataque aquele do dia 7 de outubro. E a mesma

coisa aconteceu com o Irã. Agora está eh notório pro mundo inteiro que se o Irã realmente tivesse capacidade de enriquecer esses 400 e poucos quilos que já se tem eh confirmado que ele conseguiu enriquecer a 60%, ele já teria utilizado um desses mísseis balísticos com um como um artefato nuclear. E é importante a gente entender que hoje já está comprovado que essa tecnologia que foi transferida da China via Coreia do Norte, a própria Rússia na parceria que existe com o Irã, e por que não dizer, a Venezuela e o Brasil faziam parte de um grupo que sim estava armando, preparando o regime para impor não somente essa ditadura a sua população, mas para impor essa guerra que eles entendem que é uma guerra é religiosa, é uma guerra radical islâmica. Os próprios muçulmanos sunitas entendem que o Irã não pode continuar dessa forma. Então, ele tentou vender ou tentou mostrar pra comunidade internacional que essa mudança de regime é viável. E sabe por que ele fez isso,

Pitoli? E aí eu vou estabelecer o paralelismo com o discurso do Flávio. Ele fez isso porque existe grupos aqui dentro dos Estados Unidos que entendem que com o Irã deve ser utilizada mesmo a modelagem da Venezuela. Que que quer dizer isso? A modelagem da Venezuela. de

você eh faz uma intervenção, retirou a cabeça ali, o próprio Alica Mene já está morto, o seu sucessor, o seu filho parece que está ferido. Há há informações que ele pode até já estar morto. Parte da cúpula do do sistema já foi eh neutralizada, como Nicolás Maduro foi retirado. Mas existe grupos de trabalho aqui nos Estados Unidos ligados não só ao Departamento de Guerra, mas ao Departamento de Estado, que entendem que uma transição no Irã deva ser negociada com o próprio regime, assim como foi feito na Venezuela. E o próprio príncipe tenta convencer a comunidade internacional que isso seria uma perda de tempo, porque há uma oportunidade que grande parte ou talvez 70% da população hoje entende que o regime deva ser substituído e que ele tem capacidade de organizar uma transição. Ele tem um

plano de governo, ele tem uma preparação. chamou atenção que são 93 milhões de habitantes no Irã altamente educados, capazes de fornecer engenharia, engenharia de sistemas. É interessante que ele fornece essa possibilidade do Irã se reintegrar a comunidade internacional como um país democrático. E essa é a proposta que ele faz aí que ele apresenta naquele eh palco internacional. Vamos pro Flávio Bolsonaro agora, que eu acho importante estabelecer esse paralelismo. O Flávio

também está brigando pela mesma coisa. Preste atenção no que eu vou falar. Lula da Silva, para alguns grupos aqui dos Estados Unidos é visto como a Delcir Rodrigues da Venezuela. Eu vou repetir para alguns grupos pragmáticos em que entendiam que Lula era irreversível o fato dele no governo dominando a máquina pública com toda a estrutura de corrupção na sua mão, como a gente viu agora, com o próprio STF freando a investigação ali da CPMI, do INSS. Havia demonstrações para o governo americano que assim como Maria Corina Machado não teria condição de fazer a transição e eles estão negociando essa transição, estão fazendo com alguém que é praticamente refém do sistema americano, porque A Delc Rodrigues e o seu irmão e todos os dois são extremamente corruptos também, mas estão fazendo a transição.

Há alguns que acham que no Irã a negociação tem que ser feito com o regime dos aatolás, ou seja, com a guarda revolucionária, eh, da mesma forma como foi feito na Venezuela. E o Flávio Bolsonaro, ele mostra e fala para os Estados Unidos que o Brasil tem capacidade sim de reverter, que não precisa que esses grupos pragmáticos olhem para Lula dizendo: "Olha, esse homem ele tem um poder, uma capacidade, é um corrupto que está com uma rede de corrupção tão bem instalada que é irreversível que ele se mantenha no poder. Então nós temos que negociar com ele para que haja uma transição e que os interesses dos Estados Unidos sejam preservados. Houve uma um evento agora nesses últimos dias em que o Mauro Vieira tentou falar com o Marco Rúbio num evento inclusive do G7. Fo foi foi um mico, realmente ele tentou ali falar, atrapalhou a foto, tal. Mas eu digo para

você que há quem diga que o contato do Mauro Vieira com o Marco Rúbio hoje é para dizer o seguinte: "Olha, o presidente Lula, claro que não nesses termos, mas dizendo o presidente Lula pode ser a sua Delc Rodriguez e o Mauro Vieira tenta convencer o governo americano." Ou seja, nós temos a máquina na mão, nós podemos fazer os acordos que interessam. E por isso que o Flávio Bolsonaro fez questão de dizer o seguinte: "Olha, se houver eleições limpas, se houver eleições ígidas, equilibradas, sem aquilo que aconteceu em 2022, o povo, a maioria do povo não aguenta mais Lula da Silva, não aguenta mais esse nível de corrupção, não aguenta mais essa ditadura da toga, não aguenta mais esse estado de exceção. E nós temos capacidade de reverter isso. O que o Flávio Bolsonaro transmitiu pra comunidade internacional é que a ditadura no Brasil, a prisão do seu pai, do presidente Jair Messias Bolsonaro, esses mais de 2000 presos políticos, exilados políticos, a situação de perseguição que existe no Brasil é reversível.

Ele tentou mostrar para a comunidade internacional e na minha avaliação conseguiu, de que ele é um pré-candidato com chances e ele afirmou que vencerá e pediu uma única coisa para a comunidade internacional. fiscalizem, estejam presentes para que a nossa eleição não reproduza aquele processo de 2022, quando o governo Biden e ele citou especificamente o governo Biden, assim como o príncipe também citou os governos americanos anteriores, que na verdade eles muscularam o a opressão no Irã, da mesma forma como o Biden ele musculou e colocou de novo no governo, ajudou a colocar no governo do Brasil essa esquerda corrupta que tem uns laços enormes em setores, seja ali da da JBS, nós sabemos dos Irmãos Batista, seja a questão do do sistema financeiro que a gente está vendo agora, porque é muito maior do que essa questão do Banco Master, a gente percebe que existe lavagem de dinheiro no Brasil de bilhões. E essa estrutura mafiosa, o governo brasileiro tenta vender, que é melhor para o governo americano transacionar com Lula como se ele fosse Delc Rodriguez. Ou seja, Lula para o público interno diz que é anti-americano contra o Trump, como a Delc Rodrigue fala lá na Venezuela. Mas por debaixo dos panos, o Mauro Vieira tenta convencer, dizendo: "Olha, a melhor coisa para vocês é permanecer conosco no poder." Mas Flávio Bolsonaro passa uma

mensagem diferente, assim como o príncipe Parlev, ele diz pra comunidade internacional: "O Brasil tem uma saída institucional se nós estivermos eleições livres, com a imprensa livre, com liberdade de expressão e uma eleição justa, equilibrada." E é isso que o Flávio mostrou na minha avaliação. Claro que ele falou que um alinhamento ideológico dos Estados Unidos nesse momento em que a América do Sul toda está infletindo, desde Argentina, Paraguai, Bolívia, Chile, Equador e o Peru agora também com eleições com os dois candidatos à frente são de direita, o que aconteceu na Venezuela também vai acontecer inexoravelmente na Colômbia, que também tem eleições agora na América Central, que aconteceu no Panamá, na República Dominicana, em Honduras, em Costa Rica, em El Salvador. Ou seja, há um movimento de alinhamento hoje com a política externa do governo americano. E o presidente Flávio Bolsonaro, a partir de 2027 teria capacidade de resgatar aquela posição do seu pai. Porque quando

Bolsonaro se encontrava com Trump, os dois falavam em pé de igualdade da seguinte forma. O Trump dizia: "Vamos negociar porque eu quero o melhor. Eu quero fazer os Estados Unidos grande de novo. Make American great again." E o Bolsonaro respondia para ele: "Brasil acima de tudo, Deus acima de todos". Ou

seja, cada país soberano querendo o melhor para o seu próprio país, mas fora dessas garras do neomarxismo, do globalismo, dessa estrutura da internacional socialista que está fundando vários países ainda, como Cuba, como Nicarágua e o que tá acontecendo na Europa também. Então digo para você, Pitoli, que para mim as palavras do Flávio Bolsonaro chegaram num momento muito oportuno. Já sabemos que hoje até ele em algumas pesquisas já desponta na frente. Nós estamos longe da eleição, mas há uma tendência e eu repito aquilo que eu venho falando. Para mim, Lula daqui pra frente alegará ou que ele está senilença, mas eu não acredito que nós teremos a foto de Luís Inácio Lula da Silva nas urnas este ano em outubro. Na minha

avaliação, Pitolle. >> Perfeito, coronel. Eu vou falar da lojinha e quero lhe perguntar sobre o que o senhor recebeu com relação à caneca, com relação a às camisas, né? Com relação ao boné. o não sei se o senhor tá usando a camisa agora, mas viu? Enfim, tudo o que a gente levou a

aí pro senhor, que eu pude levar pro senhor, produto de qualidade, né, coronel? >> Pois é, eu tô até vou até colocar meu boné, já que você falou, eu tô com tô com o meu boné da Auri Verde aqui. Tô sim com a minha camisa da Auri Verde. É que eu tô eu tô, deixa eu ver se eu consigo abaixar um pouquinho a câmera aqui para vocês verem. Olha aqui, ó. Tô

com a minha camisa da Auri Verde. Estou aqui com o meu microfone da Auri Verde que eu recebi, que é sensacional. E só faltou a caneca, que a caneca se a da tiver lá lá dentro, daqui a pouco ela me traz. Mas a verdade é que nós eh tivemos a alegria, né, Pitolle, e de de sermos muito bem recebidos ali em Dallas, mas eu tive a alegria, a felicidade de receber esses presentes que você me trouxe da lojinha. Eu aqui no exterior, talvez esse seja um aperfeiçoamento que a gente tenha que fazer, hein, Pitóle? A

gente tem que ter um centro de distribuição aqui nos Estados Unidos, porque o que eu tô vendo aqui de brasileiro que assiste a Auri Verde, que acompanha a Auri Verde, eu creio até que você com as métricas ali do YouTube, você tem como identificar o público, né? E a gente identifique que um público aqui nos Estados Unidos é gigantesco. E eu posso te dizer que eu fiquei extremamente feliz. E eu ainda ganhei uma outra camiseta que eu não tô usando, que vem o rosto, né, do presidente Bolsonaro. Uma camiseta até que você pode usar socialmente, que é bem discreta, né? Eu achei muito bacana e te

agradeço muito, Vitório. >> Coronel. E e sem falar da daquela senhora que tava naquele controle de acesso, né, que pediu a senhora o senhor imaginava que ela falasse inglesa, americana aqui? Não, mas era uma brasileira que também nos reconheceu na coronel. Lembro daquilo?

>> Foi. Eu eu tava a gente tava trabalhando ali, eu falei assim: "Bom, tem que ir ao banheiro, tinha que fazer o intervalo, né? A gente tava ali com a Aury Line, né? A gente tava fazendo ali um programa junto com com o pessoal da da timeline e eu falei assim: "Não, tem que ir no banheiro rapidinho, vamos fazer um rodíziio". E eu perguntei a uma pessoa da organização ali, onde era o toalete mais próximo, o banheiro mais próximo e ela me respondeu em português. Eu

perguntei em inglês e ela disse: "Só falo se você tirar uma foto comigo e conseguir uma foto com o Pitoli". >> Genial, genial. Português, muita, muitos brasileiros ali que realmente assistem a Orive. Muito bom, coronel Gerson Gomes já continua conosco aqui. Antes, Manolo, de volta e a gente falando por aqui de saúde, porque saúde não é opção, é necessidade. Quantas pessoas, né, você

conhece que vão deixando os sinais do corpo para depois, vão dizer, né, é só cansaço, é idade, né? E aí quando vê o problema já tomou uma proporção, hein, Manolinho, é aí que entra o 5.0, esse magnésio mais indido do Brasil para equilibrar esse organismo, né, Manol? equilibra o organismo, cuida diretamente da nossa saúde, né, Pitôle? O nosso magnésio, ele tem essa função poderosíssima, né? Então é muito

importante para quem tem reumatismo, hernia de disco, bico de papagaio, quem sofre de gota também é muito importante. Você sabe que o excesso de ácido úrico pode gerar aquelas dores de gota, principalmente nas juntas. E aí o magnésio, ele tem uma uma ação muito rápida, porque ele é um anti-inflamatório natural, ele vai desinflamando o corpo, eh, melhorando o trânsito intestinal, tira a gordura do fígado e ele tem uma ação depurativa. Pitóle, ele vai limpar veia, artéria, melhorar a circulação sanguínea, ele tira a gordura do fígado também, porque é no fígado que a gente processa essas vitaminas, esses sais minerais para manter o seu corpo sempre equilibrado. Então o papel do nosso magnésio é esse, desinflamar, destravar, melhorar a circulação. Inclusive, ele é muito

indicado para cuidar do coração. Ele previne doenças cardiovasculares, fortalecendo veias e artérias. Ele desincha o corpo. Então você que tem retenção de líquido, inchaço nas mãos, nos pés, você deve usar o nosso magnésio. Ele previne doenças cardiovasculares, cuida diretamente da saúde do coração. O nosso mineral da

vida é o mais completo do Brasil. São cinco minerais numa única cápsula. Então, além de cuidar das nossas articulações, do nosso coração, ele vai cuidar da mente, você vai dormir melhor, você vai equilibrar a questão hormonal, que é muito importante durante a noite. E claro, dormindo melhor, você acorda com mais disposição e mais energia para enfrentar os os desafios do dia a dia. Pitolle, >> aniversário da Lírios, promoção campeã, ouvinte da Uriverde. Que que você

preparou, Manol? Ó, nós vamos fazer o seguinte, ó, para quem ligar agora, para poder testar, poder experimentar, poder conhecer o nosso magnésio, você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Um mês gratuito do Magnésio. É aniversário da LOS. É um mês de

aniversário. Um mês gratuito do magnésio. E além do mais, cafeteira, relógio inteligente, creatina. E claro, o nosso kit de magnéo só paga 20% do valor do produto e ainda ganha um mês de graça. Só que você tem que ligar agora.

0800 787 50 60. Pitou ali. >> Valeu, Manolinho querido. Até já já, Manolo. >> Até já, querido.

>> Coronel, quero lhe agradecer por passar esse tempo aqui conosco. Hoje nós temos duas estreias na programação da Auri Verde e a casa aqui tá tá tá todo mundo se ajustando, né? Porque nós temos agora 1 da tarde e a gente vai emendar uma live na outra, coronel. Vamos estrear um programa de esporte que é o ponta direita, que eu brinco que é de ponta e de direita. Coron. A gente vai tratar de

política e futebol, política e esporte num único programa. Então agora 1 da tarde aí tem Silvio Navarro às 3 da tarde com Radar Oliveira de Brasil e volto coronel às 5 da tarde com Max Cardoso e também Dr. Eduardo Sales com primeira página com o que rolou durante o dia de notícia, o que foi primeira página da Uriverde dos principais portais para nossa audiência. Então, coronel, eu peço desculpas ao senhor, mas o caminho pro encerramento da nossa conversa, justamente em função da gente estrear com esses programas do horário certo por aqui, porque tem muita gente aguardando também. Coronel, muito obrigado, viu?

>> Eu que te agradeço. Eu faço uma retificação antes de terminar, que o Zé Éder não tem 57 anos, como ficou anunciado nas redes sociais, ele tem 64 anos. Eh, ele, na verdade, agora em dezembro ele completou 64 anos. E deixo também para você o meu agradecimento pelo convívio que nós tivemos lá no CPEC e por ter me dado esse espaço hoje, na segunda, não é o meu dia, que é a sexta-feira e você teve essa gentileza de e deixar que eu comentasse tanto um caso quanto a questão do nosso estado lá em Dallas, no Texas. Obrigado, Pitóle.

Coronel, é muito bom estar ao seu lado. É assim, é assim, é um convívio, eh, é tão bom, porque o seguinte, a gente precisa estar ao lado de quem nos melhora, de quem nos aprimora, de quem entrega o que a gente às vezes nem espera para melhor. Estar ao lado do coronel é viver exatamente isso. Coronel Jackson Gomes, dá um beijão na Daia. Aliás, teve uma ouvinte querida lá, salv engando, a Juliana, chegou, falou assim: "E aia, coronel, em função de ouvir os abraços que a gente troca aqui, né, através do coronel daia, esposa do coronel Gerson Gomes, recebendo o nosso carinho. Obrigado, viu, coronel?

Obrigado a você, Pitório. >> Coronel Gerson Gomes conosco, Barros, a gente caminha já pro final da jornada por aqui, né? Esse foi o coronel passando, mas eu preciso falar do Faz um CAP, Barros, prepara as últimas para mim. E aí, já tem ponta direita por aqui. Mas antes, deixa eu falar quem se deu bem ontem. Ontem teve sorteio do

Fazoncap contemplados do super prêmio de Rio milhão deais. Mardonio, morador do Jardim Acácia, em Feira de Santana, na Bahia. Vandelei, morador do centro de Alto Piquiri, no Paraná. Ivone, moradora da Vila Morumbi em São Carlos, do interior paulista. Josias, morador do bairro do Turista em Caldas Novas. Alô,

Goiás. Lediana, moradora do centro de Canápolis em Minas Gerais. José, morador do Jardim Califórnia em Barueri, na Grande São Paulo. E Osmar, morador do bairro Tapinas, em Itápolis, no interior paulista. Os contemplados do super prêmio de Rio milhão deais. E domingo

que vem tem mais, domingo que vem tem mais um sorteio. E aí, em Rio milhão deais na sua conta, seu sonho custa caro. Hã? E a chance de começar, quem sabe custando apenas R$ 10 a realizar esse sonho. É isso mesmo que você ouviu, porque no faz umcap.com, com apenas R$

10, você garante cinco títulos e entra na disputa de um prêmio principal de R$ milhão deais e ainda mais 200.000 em outros prêmios. Sorteio neste domingo, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. E agora me responde o seguinte, hein? O que você faria com Rio milhão deais na conta?

Sairia do aluguel? Compraria o carro para parar de passar apeto no trabalho? Investiiria num negócio só seu, quitaria suas dívidas para finalmente viver em paz? Tudo isso depende de um primeiro passo. E aí, qual é? É acessar agora

faz.com. Cinco títulos por apenas R$ 10. R$ 10 que podem transformar a sua vida. E domingo que vem, 3 da tarde, ao vivo, pela Rede TV, tem mais um sorteio esperando por você. Então acesse agora

faz e pode chamar sorte, chama que ela vem. Wellington Barros chegando por aqui. Fala Barros. Pitoli, destaque da revista Veja publicado hoje que diz que investigadores da Polícia Federal que atuam na delação premiada de Daniel Vorcaro já cobraram do dono do Banco Master informações sobre os negócios envolvendo ministros do Supremo Tribunal Federal. O banqueiro já começou a prestar depoimentos e a organizar provas e anexos para delatar políticos integrantes de todos os poderes da República que lucraram a serviço do máster. As fraudes investigadas pela

polícia envolvem desvios de cerca de R$ 50 bilhões deais. Vorcaro está preso na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Pitolle, essa é a fase da delação premiada em que o banqueiro e sua defesa apresentam provas daquilo que ele tá dizendo para que depois de tudo já apresentado à polícia, material robusto, é assinado então o acordo de delação premiada. Então ele apresenta essas informações, apresenta provas, pelo menos de acordo aqui com as informações da revista Veja, já foi orientado que vai ter que contar tudo. Não adianta querer fazer delação a conta Gotas que isso não vai rolar. a polícia

vai pressioná-lo, assim como as demais, o Supremo, a PGR, enfim, todo mundo vai em cima dessa delação premiada e a polícia tem a intenção de pressioná-lo para que ele entregue todos os políticos envolvidos, os ministros envolvidos e também as provas que de fato comprovem a participação dessas autoridades, dessas desses personagens no esquema do Banco Master. >> Olha, obrigado Barroso. Aí tem um ponto importante tratado pelo Dr. Cláudio Cofari. Ficou meu brinco aqui, meu professor e Dr. Cláudio Coffan.

Quem tem a faca e o queijo na mão para prender, mandar prender preventivamente Alexandre de Morais, esse nome é André Mendonço. Se se o que traz Daniel Vcaro, segundo essa matéria da Veja, com relação a ministros do Supremo e aí então ações do ministros de ministros do Supremo que sejam atrapalhando o andamento das investigações, entendo eu que com provas robustas, e eu acho que não deve faltar, Vorcaro cuidou muito bem disso. por Caro cuidou muito bem de cada conversa com cada um dos personagens da República que ele sabia como amarrar o rabo direitinho, direitinho. Então, entenda, quando falamos de Daniel Varo, de lação, Polícia Federal, já ovindo, ouvindo o Daniel Vocaro sobre participação ou conversas com ministros do Supremo, isso pode ajudar o ministro André Mendonça. E desejo que tenha coragem para isso.

Desejo que o ministro André Mendonça construa com robustez tudo que seja necessário para a prisão de Alexandre de Moraes. Eu vou repetir que tem elementos de sobra para produzir um documento robusto, robusto para a prisão de Alexandre de Moraes. É torcida, sim. É torcida dentro do que é justo, da maneira que a justiça deve ser praticada. Se entender que está interferindo no andamento que seja preso.

Oração por André Mendonça, amigo. Muita oração por André Mendonça. Acho que é fundamental entendermos o tamanho da importância desse homem. Agora Barros, aguenta as pontas aí. Vou só me despedir de Manolo aqui. Ah, e aí na

sequência já tem ponta direita, amigo. A gente vai falar de spot de um jeito diferente aqui na Oliverde. Então, o o lanza, ele ele ele produziu uma uma cabeleira diferente ali, meu. Hã, hein, Barroso? Tá com uma cabeleira diferente o lanza, hein?

>> Barbeiro novo. >> Ah, barbeiro novo. >> É >> lá em Agudos. Barbeiro >> pagou quanto, hein? [risadas] Hã?

>> É, isso aí é >> Foi bem, hein? Isso aí custa caro, hein? >> Dobrado, né? Paga dobrado. >> Isso é três dias. Tem é cortar cabelo

três dias. Tem mais de semana com um cabelo desse aí, não é? Não >> tem todo um tratamento, sobrancelha, né, e tal, todo negócio. >> Ah, tá. Aparecer da Oliveja, hein? Hã,

>> é aparecer pra audiência nossa aqui. Exige isso, né? >> Deixa eu conversar rapidamente com o Manolo. Manolo, pedi para você voltar rapidamente porque tem gente pedindo a oportunidade de experimentar o magnésio. Você chegou um ouvinte e falou assim: "Pitone, me ajuda aí, quero experimentar". Eu sei que tá tem

promoção, aniversário da Lírios, mas o GG, ele fez uma promoção hoje aqui, meu querido Manolo, ele ofereceu a oportunidade de 30 dias, né, de graça do do tratamento. Adquiriu ali o pacote, leva 30 dias para esse experimentar desse magnésio que vem transformando a vida de tanta gente. Tem gente querendo experimentar, Manolinho. >> Vamos fazer, né, Vitória? Vamos fazer eh vamos fazer uma promoção, pro pessoal poder conhecer, poder experimentar. Se

fizer sentido para você, você compra um kit completo. Então vamos fazer o seguinte, ó. Você que tá acompanhando a Auri Verde agora, para você experimentar, para você conhecer, você pode ligar para você, paraa tua vizinha, pro seu irmão, pro seu pai, enfim, você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo 0800 787 5060 para você conhecer, para você experimentar. Não dá para fazer para todo mundo. Então eu vou liberar as

primeiras 50 pessoas que ligar agora vai conhecer o nosso magnésio. Eu vou entregar na sua casa, em qualquer lugar do Brasil. Só que é importante ligar nesse momento. Nós estamos de plantão para atender a audiência aqui da Auri Verde. Então ligue agora 0800 787 5060, porque aqui com magnésio é mais energia, é mais disposição, dorme melhor à noite, sofre menos com dores musculares, fortalece ossos e músculos.

É o mineral da vida. São cinco minerais numa única cápsula que tá cuidando da saúde das pessoas. Pitolei, >> boa. E aí você pode ligar agora, viu? A dona Elizabeth pediu. Ô Pitolle, quero

de novo essa promoção para experimentar. Chegou a hora. Dona dona Elizabeth ligando 0800787 5060. É hora de aproveitar. Ei, Manolinho, tinha certeza. Pode ligar pro

Manolo que ele resolve. Pronto, tá aí, ó. Resolveu. É isso aí, Manolinho querido. Beijão e boa semana, Manolo.

>> Boa noite, querida. Boa estreia. Boa estreia. Aí, >> valeu, meu velho. Pois é, Barroso. Meia

58 agora. Paraa turma que tá no YouTube, a live não termina. Vai dar, parece que vai mudar de que que vai acontecer. Ô, ô, Edson, vai mudar a imagem. Vai, vai aparecer eu o quê? Que Nudes do Lanzone.

>> Ah, não. Nudes do Lanzone. Não vou pôr no ar, >> hein. Hein, Barroso. >> Ai, >> hein.

>> Aí não dá, hein, cara. >> Aí despenca. Aí vai ferrar o disso. >> Aí não dá. Esse horário é hora do almoço. Nudes do Lanzone. Numa hora

dessa. >> Hora do almoço, pô. Bom, a turma tá chegando. Barroso, ponta direita. Eu já vou correr daqui pro YouTube, pro rádio para acompanhar a estreia do programa de esporte. Eu volto

5: da tarde, Barroso. >> Valeu, Pitoli. Boa sorte a você com o novo programa, aos meninos também aqui do Ponta Direita. Um abraço a todos. Amanhã estamos de volta.

>> Ó, Tuma, continua por aí. A gente vai fazer só uma inversão de estúdio. Tem 7500 pessoas acompanhando a gente agora. Fica aí, não sai não. Continua por aí.

Aí a gente vai fazer só uma troca. Como é que vai trocar isso aí? Hã. Ah, é, vai entrar. E aí, em um minutinho a gente volta. É isso. Então, é o

seguinte, em um minuto tem Alan Carioca, tem a equipe de esportes da Oliveira Brasil, tem Luís Lanzone, tem Júlio César, tem Daniel Martins, tem Giovani Papa, tem Antônio Vinícius. Essa turma maravilhosa do esporte comandando ponta direita, de ponta e de direita, como você nunca viu. Eu volto 5 da tarde. Até lá. Obrigado. [música] Encerramos.

A Rádio Aure Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.