---
video_title: "Rodrigo Constantino: Brasília está em polvorosa com a prisão de Vorcaro"
video_id: 9Q8DYA_-PYo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Q8DYA_-PYo
video_date: 2026-03-05T15:01:04+00:00
video_description: |
  O jornalista Rodrigo Constantino afirmou que Brasília vive clima de tensão após a nova prisão do empresário Daniel Vorcaro, investigado no escândalo envolvendo o Banco Master. Vorcaro é alvo de apurações da Polícia Federal por suspeitas de fraude financeira bilionária, corrupção, lavagem de dinheiro e ameaças, em um caso que pode atingir políticos e autoridades.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/Hk1rL1LoM-M
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem mais um craque da seleção brasileira do rádio chegando por aqui. O nome dele é Rodrigo Constantino. Fala com a gente, Constar. Se fala disso e por uma boa razão. Daniel Vorcaro é preso novamente numa operação da Polícia Federal autorizada pelo ministro André Mendonça. E Brasília

está empolvorosa. Não é para menos também. O sujeito, o banqueiro fraudulento, tentou comprar tudo e todos. Imagina o que que não pode sair de uma eventual delação premiada sua. Pensa o seguinte, um cara que tinha mais de dois bilhões de reais líquidos e manda pra conta do pai para proteger os seus ativos, isso já sabendo que tá sendo monitorado e tá com uma tornozeleira eletrônica, é muita ousadia. Ou ele realmente achou que R

129 milhões deais fariam com que ele se tornasse intocável. Deu ruim, né? apostar nisso. Enfim, era tanto dinheiro, tanto dinheiro, que um simples site relativamente desconhecido de notícias, o bastidor do Diego Escosteg recebeu R$ 2 milhõesais e ele fez lá uma postagem de fato condenando o Banco Central no caso do Banco Master. Deve ter sido coincidência. O DCM, um site de

extrema esquerda, recebeu dinheiro também, mas isso já é esperado. É como a esquerda vive, de migalhas polpudas, de banqueiros, picaretas, não é mesmo? Enquanto ficam condenando o capitalismo, os ricos e, principalmente os banqueiros. Bom, o que veio à tona nesse caso e e o Mendonça tornou pública ali a decisão de autorizar a prisão, né? é realmente digno de um roteiro da Netflix. Nós

estamos lidando aqui com crime organizado, com máfia, né? E o conteúdo é assustador. Por exemplo, como ele falava da empregada, tem que moer aquela vagabunda, disse ele. Em relação ao jornalista Lauro Jardim, tem que meter o pau, tem que quebrar todos os dentes. Depois ele fala: "Ah, era um desabafo".

É o tipo de desabafo que a Capone devia ter. E no dia seguinte o sujeito acordava boiando no Rio. É máfia. Tanto é máfia que o seu capanga tinha um apelido de sicário. Sicário.

Recomendo o filme do Taylor Sheridan sobre isso. O sicário morreu na prisão. Dizem se suicidou. Tem que investigar. Às vezes aparecem uns casos estranhos de suicídio de quatro tiros na nuca. Não tô

dizendo que foi esse caso. Ah, se enforcou. Talvez ele tivesse com mais medo de ficar vivo do que de se matar. Pode ser, mas pode também ser que ele foi suicidado. Isso tem que ser investigado. Será que

tem algum policial aí que tá milionário? Enfim, olha, nós estamos vendo esse caso do Banco Master corroendo a nossa republiqueta e expondo as entranhas podres do sistema. É muita gente envolvida. para começo de conversa, Alexandre de Moraes e Tofol com os 129 milhões e o Resort eh respectivamente. Então, tudo isso precisa ser apurado. Agora tem um

divisor de águas parecido com da época da CPI da Lava-Jato. Quem é a favor de combater a corrupção e quem quer a impunidade? Não é mais uma divisão de esquerda ou direita. Muitos parlamentares à direita, como o próprio Nicolas Ferreira, já estão cobrando assinatura paraa CPI e pedindo delação premiada do Banco Master. Cadê a turma do PT fazendo o mesmo?

É isso que nós queremos nesse momento.