---
video_title: "Kassab deixa o governo de SP para focar nas eleições"
video_id: wvKtpSRJcfg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wvKtpSRJcfg
video_date: 2026-03-26T15:30:35+00:00
video_description: |
  O secretário de Governo e Relações Institucionais de São Paulo, Gilberto Kassab, anunciou nesta quarta-feira (25) que vai deixar o cargo para se dedicar às articulações políticas e eleitorais visando as eleições de 2026.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
  Créditos de imagens: Gazeta do Povo
  Lula pode puxar a carta da saúde e desistir de última hora | Análise de Silvio Navarro
---
Seguimos no YouTube da Aura Verde Brasil. Silvio, quero falar contigo sobre o Gilberto Cassabe. Nós divulgamos, inclusive, falei agora a pouco aqui no nosso Instagram, que o secretário de governo e relações institucionais de São Paulo, Gilberto Cassabe, anunciou ontem que vai deixar o cargo para se dedicar às articulações políticas e eleitorais, visando as eleições de 2026. Em nota, Cassab afirmou que a permanência na função se tornou incompatível com o cenário eleitoral. que já começa a se intensificar. A pasta é uma das

estratégicas do governo de São Paulo, responsável inclusive pela articulação com a Assembleia Legislativa e outros órgãos. A Secretaria de Governo ficará sem comando até a definição de um substituto. Até o momento, o governo de Tarcício de Freitas não se pronunciou sobre quem assumirá o posto, nem quando a transição será concluída, aliás, até o momento da publicação dessa reportagem, tá? Eh, se tiver alguma atualização, a gente traz paraa nossa audiência. Silvio, o Cassab passa por uma semana um pouco turbulenta em relação a questão eleitoral, né? Nós tivemos o Ratinho

Júnior, que desistiu da candidatura à presidência da República. Ficou uma indefinição no colo do Cassab se lançará o candidato eh Ronaldo Caiado, governador de Goiás, ou se vai optar pelo do Rio Grande do Sul, o Eduardo Leite, que deu já o Eduardo, pelo menos eu vi uma entrevista falando sobre esse tema, dizendo que ele é o candidato mais eh, digamos assim, alinhado com o centro. Ele fala isso, né, mais alinhado com esse centro ideológico. Aliás, teve uma pergunta, salvo engano, foi na Globo que eu vi a jornalista dizendo a ele, Eduardo Leite, se o senhor queria ficar alinhado ao centro, por que que o senhor não permaneceu no PSDB? O senhor talvez teria mais interlocução ali. O senhor

resolveu ir para um partido que tem um monte de pré-candidatos e presidenciáveis de peso, digamos assim. Você tem um Ratinho Júnior que desistiu essa semana, mas que pontuava 10% nas pesquisas, algo que o Eduardo não apareceu até agora eh com essa porcentagem. Eh, o Cassab tem eh uma dificuldade, não vou chamar de dificuldade, mas terá pela frente algumas decisões que podem eh ser estratégicas e podem eh ou alavancar essa candidatura de terceira via ou naufragar de vez e afundá-la. Eh, essa saída é mais uma amostra estratégica de que o Cassab vai ter trabalho para costurar, para alinhavar toda essa questão, né, Silvio? >> Barros, em relação ao Eduardo Leite, governador gaúcho, ele é de esquerda. Eu

não sei como alguns jornalistas na imprensa tradicional tratam o Eduardo Leite de forma diferente. Não, ele é de centro direita. Eu já cheguei a ver isso. Alguns até colocam ele no campo de possíveis candidatos de Eduardo Leite é um governador de esquerda quando era do PSDB. No PSD tanto faz. As ideias dele,

aquilo que ele prega publicamente, tudo é de esquerda. Aliás, na pandemia é dele a frase, é dele a decisão de que as pessoas deveriam ir ao supermercado comprar só aquilo que fosse essencial. E ele determinava qual gôndola o o pagador de impostos naquele momento agudo e difícil da pandemia, com os lockdowns, tudo fechado, aquela paranoia intensa, quais gôndulas, quais corredores as pessoas poderiam ir ou não. Ah, mas queimou a lâmpada na minha casa, não é produto essencial, fique no escuro. Então, Eduardo Leite é essa figura. Ele

largou o palácio gaúcho na época para tentar concorrer à presidência da República. Chegou lá na ponta, viu que não dava porque o PSDB ficou envolto naquela confusão. João Dória, Eduardo Leite, olha pelo que o Brasil quase passou, né? E aí o Eduardo Leite se candidata de novo ao governo gaúcho e vence a eleição no aperto. Ele passa pro segundo turno contra ox Lorenzone, mas ele passa no aperto porque o candidato, o terceiro nome era da esquerda, era o Edgar Preto, hoje presidente da CONAB, da central de abastecimento. Então o o

PT não passa pro segundo turno e entrega todos os seus votos pro Eduardo Leite vencer o ONIX no segundo turno. Ele vence com apoio do PT e declara apoio ao Lula no segundo turno contra o Bolsonaro. Ele fica do lado do Lula. Então o Eduardo Leite ser colocado em qualquer prateleira que não a da esquerda, eu não consigo compreender. Cassab. Cassab ele é dono de partido.

Ele criou o PSD que vem de uma costela do que era o DEM na época, que era o Democratas, que um dia já foi PFL. Ele cria para chamar de seu, né? Ele participa de tudo isso. Ele é o dono do PSD. E aí ele vai filiando, ele monta uma grande bancada no Senado, ele e filiou o Ronaldo Caiado para tentar ter ali um agente de negociação. O Cassab

sempre vai ficar do lado de quem ganha. Quem ganhar a eleição vai ter o PSD do Cassab. Então [roncando] o Cassab ele tá fazendo hoje o jogo das pedras. O Ratinho saiu por questões eh domésticas. O Ratinho tem tinha problemas lá no Paraná para resolver. O Paraná é um

estado importantíssimo. Tinham questões familiares também que eu não descarto, questões da família dele, da família Massa. E aí entra a questão do Caiado. O que é que ele vai fazer com o Ronaldo Caiado? Ronaldo Caiado é um político da velha guarda. O Caiado disputou a

eleição em 1989. O Caiado quer ser presidente da República. A chance é nenhuma. Mas ele precisa ver agora o que é que ele vai fazer com o Caiado. E o Caiado, o que é que vai fazer? O Caiado já foi tudo

também. Governador, senador, deputado federal, tem uma longa estrada na política, como disse, foi candidato em 89 a presidência da República. Então, o Caiado precisa decidir se ele vai tentar um novo mandato ao Senado, no, né, tentar ser senador de novo, se ele vai parar, vai encerrar a carreira ou se ele vai insistir em ser candidato, se o Cassab vai bancar, porque o Cassab vai fazer negócio. Então ele pode até rifar a própria candidatura do Caiado lá na frente, pagando bem, entre aspas, entre aspas, esse pagando bem, né? Ou seja, entregando cargos, fazendo negócio, o Cassab vai topar. Finalizando, em

relação ao governo Tarcísio, ele tinha que sair de qualquer forma. Não tem como ele continuar com articulações políticas no cargo de articulador político do próprio governo Tarciso. Tarciso é candidato à reeleição em São Paulo. Tarciso tá compondo a sua chapa. Tem a questão ainda do vice se será ou não de novo Felício Ramut que é do partido do Cassab e é o que o Cassab quer. O Cassab

tentou a todo custo levar o Tarcío à candidatura presidencial. tentou tudo que podia, inclusive conseguiu apoio de uma parte dessa direita que quer os votos, queria os votos do Bolsonaro, do bolsonarismo, sem o Bolsonaro. Eles fizeram, o Cassab fez essa articulação, ganhou apoio até em na imprensa e em veículos que eh dizem que são de direita, aqui ali. O Cassab construiu esse terreno para levar o Tarcísio a uma candidatura presidencial. E o Tarcísio foi leal lá na ponta e disse: "Não, serei candidato ao governo de São Paulo, tem uma reeleição pavimentada aqui, mas serei leal ao presidente Jair Bolsonaro". E o presidente Jair

Bolsonaro escolheu o Flávio Bolsonaro e acabou. E o Cassab continuou insistindo durante muito tempo, quando viu que não tinha mais caminho, partiu para sair da Caiado. Vai fazer negócio, Barros? O CAB vai fazer negócio. >> Ô Silvio, agora eu tenho a impressão de que essas candidaturas elas no em eleições anteriores elas eram e decididas eh com muito mais antecedência. Então eu vou usar como

exemplo 18 e 22, em que você já sabia em dezembro do ano anterior a eleição, quem seria o candidato ao governador, quem era o potencial candidato ao Senado, eh que são os principais cargos na disputa esse ano, eh com exceção da presidência, mas os estados trabalham para mobilizar e o candidato ao governador e os candidatos ao Senado. E essa condição, por exemplo, do Caiado, do próprio Ratinho Júnior e do Eduardo Leite colocam em cheque também as conjunturas locais, né? Porque se imaginar o Caiado tá se e tem colocado aí a sua candidatura à presidência desde o ano passado. Então ele abre espaço para que no estado dele em Goiás eh as pessoas, os políticos ali daquela região se movimentem para procurar as indicações pro Senado, quem serão os candidat o candidato ao governador da chapa, os dois candidatos ao Senado, etc. numa situação como essa, e aí vou usar inclusive o exemplo do Eduardo Leite ou do próprio Ratinho Júnior, desiste da candidatura e vai pro Senado. Toda a

conjuntura estadual vai por água baixo. Você tem que começar do zero a criar essa essa conexão política novamente. E isso já deu indícios de que prejudicou o Ratinho Júnior, porque tinha algo meio que até então sob controle, tinha lá o seu candidato ao governador, tinha já uma chapa escolhida e que por conta da mobilização do Flávio Bolsonaro envolvendo o senador Sérgio Moro se viu acuado e com a possibilidade de disputar a presidência e perder e perder inclusive o seu grupo político ser derrotado no estado, naquela aliança local. Então isso também é algo que é um pouco diferente nessas eleições. A minha percepção, pelo menos, é que essas candidaturas antigamente, nas eleições anteriores, já eram definidas com mais antecedência, né?

>> Olha, Baz, é, são arranjos locais, como você disse, são os arranjos para as eleições estaduais e isso impacta toda a estrutura, eh, isso impacta toda a construção de forma vertical. É inevitável, porque nós teremos uma eleição, de novo, polarizada. Nós teremos o candidato da direita, Flávio Bolsonaro, escolhido pelo presidente Jair Bolsonaro, o filho, e nós teremos o candidato da esquerda. A menos que surja uma saída Câmara Harris de última hora, se o Lula entender que vai perder e não queira perder e desista na última hora, saque aí uma carta da saúde, por exemplo, não sabemos. O Lula vai disputar a eleição. Então é uma eleição

com dois nomes, como foi a eleição anterior. Mas no Brasil sempre tem um pessoal que parte pra ideia da terceira via, de achar um nome. Tivemos a Simone Tebet na eleição de com 6 milhões de votos na eleição de 2022. Agora o Cassab tenta entrar de carona nisso para barganhar lá na frente. São são arranjos. A ideia da terceira via, ela

bagunça muito esse cenário e acaba bagunçando os cenários locais também, os cenários estaduais. Do Paraná, o Ratinho Júnior precisou resolver também questões locais, porque tinha a figura do Sérgio Moro favorito nas pesquisas de intenção de voto para ser eleito governador e não era do partido dele. Então ele precisou se movimentar. O Ratinho não tinha um sucessor natural. Quando o governador tem um sucessor natural, isso fica muito fácil. O jogo fica muito simples, mas

isso não aconteceu no Paraná, como não acontece em Minas Gerais. Para citar outro exemplo, a situação em Minas é complexa hoje, porque o Romeu Zema não tem um sucessor natural. Mateus Simões, que é o o vice, não pontua bem, não aparece bem nas pesquisas e não tem um arranjo político local hoje que faça da candidatura dele a favorita. Então, quando o estado não tá, quando a casa não tá arrumada no estado, fica difícil compor um alinhamento mais paraa frente. O Senado, porque talvez esteja um pouco mais embaralhado agora do que na eleição passada, Barros, porque são duas cadeiras, são 54 senadores. Quando você

tem 2/3 de renovação do Senado, isso acontece e eleição sim, eleição não para o Senado. A eleição passada foi uma cadeira só, agora são duas. Escolher dois nomes amplia muito esse leque. Muita gente tenta colocar o pescoço nessa disputa. Então são vários possíveis nomes, por exemplo, na seara da direita. E aí você tem que compor com

partido. É um jogo, é um tabuleiro e tem tempo ainda para isso acontecer. Não vai acabar agora no final de março, nem vai acabar no final de abril. Isso vai se arrastar ainda até a chegada das convenções. Os partidos vão fazer esse jogo até junho. Isso é inevitável. Isso

é, isso é a é a política brasileira.