---
video_title: "O Banco Master era a lavanderia do sistema? | Análise de Rodrigo Constantino"
video_id: d4flR3Xfvrs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d4flR3Xfvrs
video_date: 2026-04-11T16:00:55+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Rodrigo Constantino, fala sobre as investigações do escândalo do Banco Master e questiona: será que, no fim, o caso era apenas uma lavanderia do sistema?
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
É hora de mais um craque da seleção brasileira do rádio. Quem passa pela programação é Rodrigo Constantino. Fala com a gente, Constar. Pergunta sincera. Vai sobrar alguém da política fora dos repasses do Banco Master? É claro que

aqui a gente tem que fazer uma ressalva. Nem todo mundo que recebeu recursos do Banco Master fez de de forma criminosa, ilícita. O banco ainda não tinha sido liquidado pelo Banco Central. ainda não havia a exposição das fraudes do Daniel Vorcaro. Então, é óbvio que é possível que pessoas tenham realmente prestado serviço e recebido em troca dinheiro do banco do Daniel Vorcaro. Mas

é óbvio que levanta suspeita, porque o que tá ficando cada vez mais claro é que o máster era uma espécie de imensa lavanderia de dinheiro para elite política no Brasil, gente do poder judiciário e quem sabe até mesmo o crime organizado. Então a gente tem o direito de desconfiar e exigir investigações. Vou ter que colar a quantidade de nomes aqui já mencionados, porque não dá para lembrar de tudo, né? Então, empresas de Marconi Perilo receberam 14,5 milhões do Banco Master. Master pagou também 5,1 milhões a Gustavo Loiola, o ex-presidente do Banco Central. Calma que tem muito mais, né?

Vamos lá. Master pagou R milhõesais ao portal Metrópoles, que fez um débito imediato às empresas da família de Luís Estevão, o exsenador que foi preso, né, com o COAF detectando esses repasses suspeitos. Que mais que nós temos aqui? É muita gente envolvida, esse que é o ponto, né? Então, temos aquela lista que a Malu Gaspar trouxe a público, eh, que começam, por exemplo, com o escritório da família do Alexandre de Moraes. Esse é o mais escandaloso de

todos. Pagamentos declarados pelo master a escritório da esposa e dos filhos de Morais somaram R 80 milhões deais em 2 anos. A lista da Malu Gaspar no Globo envolve 10 milhões de repasse para Michel Temer, 8.6 milhões de reais para Henrique Merires, 8 milhões pro Guido Mântega. Não dá pro Lula se livrar desse escândalo, até porque tem mais 2.3

milhões para o ex-ministro Lewandowski. Tem também 3.8 milhões pro Fábio Vaarten, mas ele já explicou que está sob sigilo o contrato, mas ele virou advogado do Daniel Vorcaro, né? Temos 1.8 milhão pro ACM Neto, 1 milhão pro Antônio Rueda do União Brasil e por aí vai. Então de novo, né? É legítimo

perguntar, vai sobrar alguém? Bom, o Emílio Surita no Pânico, né, disse sim, aquele que está preso e com soluços, ou seja, Bolsonaro, Bolsonaro e sua família. Justiça seja feita, muita gente do PL também e praticamente o partido todo do novo, né? Não apareceu ninguém envolvido nisso. Agora, até o Léo Dias, influencer, recebeu 10 milhões deais do Banco Master. Então daí você vê o

seguinte, olha, é muita gente envolvida, o que nos leva a crer, né, que vai existir um grande esforço pra operação abafa, porque não querem investigar aquilo que acaba envolvendo um mundo de gente na política e no poder judiciário. Porque repito, né, ao que tudo indica, o master não passava de uma grande lavanderia de dinheiro para corruptos.