---
video_title: "Trump sugere Venezuela como 51º estado dos EUA | Análise de PHVox"
video_id: 6Jr2Qib-2r0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Jr2Qib-2r0
video_date: 2026-05-12T18:00:05+00:00
video_description: |
  Paulo Henrique Araújo, o PHVox, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre o presidente dos EUA, Donald Trump, que sugeriu que a Venezuela se torne o 51º estado do país.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ó o PH Vox, PH conversando comigo. PH, PH, sou teu fã, PH, grande Pitoli. Eu que sou o seu fã, meu caro. É sempre o prazer estar aqui com vocês na Aula Verde. Cada dia que passa tenho mais orgulho de fazer parte desse time. Falo de coração, viu, Pitoli?

Sempre uma alegria estar aqui falando diretamente da capital, do mundo geopolítico. Washington de si, meu caro. Pô, eu tava olhando a temperatura e falei, será que subiu? que o Washington sempre fria o Washington, né? Aí tava de olho na na temperatura na capital americana porque Bauru PH Bauru amanheceu com uma friaca, bicho. Bauru

amanheceu hoje com 7º de temperatura, >> rapaz. Aqui pitó 7º aqui em Washington, então a gente vai pra praia, tá? Sai de regata na rua. Exato. Ó, mas só para você ter uma ideia, agora, >> mas até que tá calor essa semana, bateu 28º, pitolle, quase sufoquei.

>> Então, agora tô vendo 17 agora em Washington. Então, Bauru já tá em 22. 22. >> É, tá vendo? Não reclama não. Você tá

bem, pô. >> É, tô bem, tô bem. Quem tá com freak é você aí. Ô, ô, ô, PH, eu tô pensando em me mudar para Venezuela. Que que você acha, hein?

Rapaz, olha, eu acho que tem tem pontos que tem pessoas que até mudariam o nome do Brasil paraa Venezuela do Sul, viu, Pitoli? Mas vamos lá, vou deixar você completar. >> Sabe por o PH vai me contar um negócio que Trump tá pensando em transformar a Venezuela no 51º estado norte-americano. O o ô PH, será que a a fronteira tá em Pacar? Marita, podemos começar a fazer o movimento contrário ali em Roraima?

>> Olha, eu eu ir pelo menos iria pro norte do Brasil, viu, Pitolle? Porque você teria euro ali na Goiana Francesa e dólar na fronteira com a Venezuela, né? A gente poderia ganhar bastante dinheiro aí. Eu trabalharia facilmente em qualquer trabalho por lá, desde que ilícito, obviamente. Mas agora falando sério, Pitol, o que que aconteceu ontem?

O presidente Donald Trump deu uma entrevista para a Fox News por telefone e assim que a entrevista foi gravada, o jornalista que fez a entrevista foi no seu Twitter e deu ali uma declaração que chamou bastante atenção. E qual foi? O presidente americano deu ali para ele o indicativo de que está pensando seriamente em transformar a Venezuela no primeiro estado americano. E olha, isso obviamente gera vários debates, né, principalmente no ambiente público, nas redes sociais e tudo mais. Ontem eh isso estava aqui em diversos jornais nos Estados Unidos. Porém, Pitolle, eu já

adianto, até gravei um vídeo ontem, fiz um vídeo bem específico sobre isso, trazendo várias questões. Infelizmente ou felizmente, tá? Aqui nós temos os dois lados da balança. Isso é muita retórica do presidente Donald Trump, infelizmente, porque eu sei que boa parte do povo venezuelano hoje gostaria de ter essa possibilidade, mas muito mais pelo cenário ao qual eles estão imersos do que por abrir mão da sua nacionalidade como venezuelanos, obviamente. Mas por outro lado também aqui nós temos diversos e problemas e questões que torna isso algo muito difícil e às vezes e gera até dúvidas porque o presidente Trump disse isso. Eu

vou tentar ser bem sucinto aqui, Pitoli. Ah, o que que acontece? Primeiro, o presidente Trump não pode fazer isso por vontade própria. Ele precisaria de um projeto de lei que fosse aprovado pelo Congresso. Só no Senado, ele precisaria de 2/3 do Senado fazendo a aprovação disso. Por quê? Isso significaria que os

50 estados que são federados dentro dessa nação, que é como se fosse 50 países, tá? os Estados Unidos, é diferente do Brasil, que é uma união eh muito mais eh centralizada, né? Apesar do Brasil tentar copiar o modelo americano, não funciona dessa forma, então precisaria de 2/3, ou seja, ele precisaria de mais da metade dos senadores democratas para isso. Segundo que nós temos vários fatores internos dentro da Venezuela que precisariam também de aprovação para acontecer. A outra opção seria anexação militar, mas aí a gente parte para um campo que não assistimos no mundo desde o fim da Segunda Guerra Mundial, que é você invadir um país e começar a anexá-lo.

Coisas que Vladimir Putin está fazendo nesse momento na Geórgia, na Moldávia, na Ucrânia e que abriria a margem para um problema gigantesco na comunidade internacional. e voltaríamos aí à diplomacia do século XIX. A intenção do presidente Trump em ter dito isso também é uma incógnita até o momento, porque ficou amplamente dúbio, tá? Mas isso está longe de se tornar realidade. E caso o presidente Trump ele avançasse por uma operação militar por esse caminho, provavelmente ele até poderia sofrer impeachment dentro dos Estados Unidos, meu caro.

>> Bom, então por enquanto é só um sonho, né, do venezuelano do ponto de vista da libertação, da reestruturação. A gente fez uma brincadeira aqui, é claro, mas por enquanto a gente pode classificar classificar apenas como sonho, então, né, PH? Sim, sim, pode. Podemos classificar dessa forma, Pitoli. Mas foi notícia ontem aqui nos principais meios de comunicação nos Estados Unidos e na América Latina. Pitolle, na América

Latina teve uma grande repercussão. Acompanhei isso também. Chamou muito atenção essa declaração do presidente Trump. >> Agora, PH, e vamos falar de conflito. Irã, Estados Unidos, se essa fogo, né, tá na UTI, segundo Trump. Por quê?

Exatamente, meu caro. Olha só, eu preciso trazer aqui alguns pontos, né, do que aconteceu desde a minha última participação, que foi na sexta-feira com o nosso queridíssimo Silvio Navarro. Na sexta-feira à noite aqui de Washington, por volta das 8 da noite daqui, 9 da 7 da noite daqui, 8 da noite do Brasil, tivemos um combate, um conflito muito pesado ali na região do Streit de Ormos entre forças americanas e iranianas. Os iranianos atacaram três destroyers dos Estados Unidos que responderam destruindo lanchas rápidas iranianas e, além disso, também atacaram diversas posições terrestres do Irã. Quando o conflito escalou assim de vez, para se ter uma ideia, dentro de Israel, nós tivemos todas as emissoras de TV suspendendo sua programação e informando o que estava acontecendo. Gerou um um

frenezin muito grande em todo o Oriente Médio. Vale lembrar que na semana passada o Irã atacou três vezes os Emirados Árabes Unidos e isso também levou aí a contestações por parte de Israel defendendo os Emirados Árabes Unidos. Vejam só, Pitol, no final de semana, os iranianos enviaram eh uma resposta ao governo americano com uma proposta para uma paz duradora, tá? Nesse meio tempo, entre todos esses acontecimentos, o exército americano retirou os destroyers do campo de batalha depois que eles fizeram a resposta. Assim, a gente sabe, militarmente os Estados Unidos são muito superior ao Irã. Eles destruíram tudo

que estavam pelo caminho e se retiraram. O Irã respondeu aos Estados Unidos no sábado, dizendo o seguinte: "Olha, o estreito de Ormus passará a ser uma possessão iraniana. cobraremos pedágio. Mais do que isso, você, eh, Estados Unidos e Israel pagarão 300 bilhões de dólares por indenização a tudo que vocês destruíram dentro do Irã e não se interferirão mais nas nossas políticas internas e a forma que a gente toca a nossa questão envolvendo o programa atômico. Bom, o presidente Donald Trump rechaçou isso no domingo e ontem ele deu uma entrevista no salão oval da Casa Branca, sabe? Olha, aquele que o Lula se

recusou a falar com a imprensa, >> tomou tomou o calor, aquele que ele tomou o calor do Trump. >> Exato. Esse mesmo. O presidente Donald Trump estava eh com um evento, né, de propaganda, no bom sentido ali sobre ações do governo. E foi questionado sobre isso, palavras do presidente Donald Trump. Eu nem terminei de ler

aquele lixo de proposta e eu posso dizer para vocês que a, o Cessar Fogo está na UTI. Hoje ele sobrevive com 1% de chance de continuar. Essas foram as palavras do presidente americano. Agora, ao mesmo tempo, eh, perceba, eh, Trump falando agora de Irã, conflito, omus, tal, a gente vai para Cuba, olha só, falamos de Venezuela, fomos lá pro Oriente Médio, agora voltamos aqui para pra América Latina, América Central, Cuba, com os problemas enfrentados ali pela dinastia Castro, os problemas enfrentados pelos cubanos e a missão de Trump. Queria entender por que Cuba voltou paraa mesa. O assun voltou esse

assunto por aí. Olha só, Pitoli. Eh, o presidente Trump, ele falou sobre Cuba hoje, tá? Mas ontem a própria mídia americana já vinha trazendo informações e preocupações quanto ao cenário por lá. Ontem a Axios, que é um dos principais veículos de mídia política aqui dos Estados Unidos, mais à esquerda, sim, ali um pouco mais democrata, mas tem um bom editorial, né, a estrutura de trabalho, eles estavam fazendo um levantamento sobre a possibilidade real dos Estados Unidos começar uma operação militar em algum nível contra a ilha comandada pela família Castro. E eles apontaram ali

diversos indícios e declarações recentes, tanto do presidente Donald Trump quanto do secretário de Estado, Marco Rúbio. E isso vem já tomando toda a questão, principalmente por alguns sinais que estão ficando cada vez mais claros de movimentação do próprio Pentágono, que está aumentando sobre voos na região, que seriam ali sobrevolos de reconhecimento. E a dúvida é justamente qual seria esse tipo de operação que os Estados Unidos da América poderia fazer dentro de Cuba? Acredita-se, tá, Petoli, e eu também eh concordo com essa análise de muitos analistas militares aqui dentro, é de que os Estados Unidos poderiam partir para um cerco ou para alguma ação cinética à distância. Dificilmente nós teríamos um desembarque ou uma captura, como aconteceu com o Nicolás Maduro na Venezuela. Em Cuba você tem um

enfrentamento ao regime como um todo, mas você não tem um alvo para ser capturado, porque o próprio governo americano não classifica o atual ditador Miguel Dias Canel como alguém relevante. Eles entendem que quem comanda ainda é a família Castro. É tanto que Raulito, que é o sobrinho neto de Fidel e sobrinho de Raul Castro, Raul ainda vivo, é que é o principal interlocutor. Porém, hoje de manhã, o presidente Donald Trump, ele deu uma declaração dizendo que eh Cuba está numa situação lastimável e que eles pedem socorro. E quando ele disse eles ficou muito dúbio se era o governo, se era a população cubana. Dá a entender

que era a população cubana, mas realmente ficou dubbe a mensagem. e ele falou que está à disposição para conversar. E aqui é um ponto que corrobora o que foi levantado ontem pela mídia americana, porque já há algumas semanas que as linhas de comunicação que estavam acontecendo de maneira ainda muito frágil entre Cuba e Estados Unidos, elas foram quebradas, tá? Então, parece que o presidente Trump está tentando de alguma forma levantar uma linha de comunicação, mas a tendência nesse momento, na fotografia do momento, é que tendo uma solução, uma estabilização no Oriente Médio, Cuba passaria a ser um alvo direto. Para fechar essa parte, pitolen, nós tivemos há uma semana e meia atrás Miguel Dias Canel, o ditador cubano, dando uma entrevista para a mídia brasileira, falando inclusive de que eles estariam preparados para o enfrentamento militar aos Estados Unidos da América. Bom, no

caso do Maduro, tinham 32, 35 cubanos cuidando da segurança deles. 32 voltou numa caixa de sapato desse tamanhozinho. Ton. >> O P V. Eh, eu quero fazer aqui uma comparação rápida pra gente entender o tamanho de Lula, diplomaticamente falando, olhando pro Trump, um ratinho e um elefante, porque a gente já passou por Venezuela, a gente foi lá pro Irã, voltamos para Cuba e vamos falar agora de Trump com Xijin Ping essa semana. Então, tô indo

lá paraa China agora. Veja do que cuida o presidente norte-americano. Veja o que o esse líder desse desse mundo livre precisa cuidar. Quando a gente olha pro Lula do três, quatro cervejinhas lá na Ucrânia para resolver o problema, né? Veja essas questões tratadas de forma muito rasa, muito rastacequeira, né? A

gente olha para um Lula e fala assim: "Esse cara se acha líder do quê?" Porque veja, ó, Venezuela, Irã, Cuba e agora XinPing, China, né, PH? Pois é. Olha só, um comentário rápido sobre isso, Pitoli. É, é uma coisa que o Brasil precisa eh rapidamente é um plano, um projeto de nação. E eu não tô

falando de nacionalismo aqui não, porque isso é uma vertente da esquerda também. Por mais que muitas pessoas se iludam com isso, nós precisamos de um projeto de de crescimento do país. E isso vai começar a mudar quando os políticos brasileiros começarem a olhar para um plano de política externa sólido do Brasil, que não fique nesse terceiro mundismo de sul global que a esquerda domina desde os anos 70 no Brasil. Pois é, Pitoli. Nós temos aí o o presidente Donald Trump indo pra China. Ele

inclusive termina essa mensagem sobre Cuba falando que está indo para a China. O serviço secreto americano já está nas ruas de Pequim. Vi algumas imagens hoje preparando tudo para a visita do presidente americano, que irá se reunir ali com o seu Nêmesis, né? é o Nêmesis um do outro hoje no mundo, nessa guerra fria que nós estamos vivendo, poderíamos dizer que Reagan e Gorbachov estão se estão se eh enfrentando nos bastidores e sentando à mesa, né, na mesa ali de negociação entre os dois. A reunião acontece eh entre os dias 13 e 15, a viagem, na verdade, os encontros podem acontecer aí entre quinta e sexta-feira, tá? Ainda a agenda está sendo bem

dirimida pelas duas partes, mas muito possivelmente quinta-feira o presidente Donald Trump estará com Xin Ping e alguns pontos serão alvos de conversa, tá? comércio e tarifas, a guerra tarifária entre os dois países, em todos os períodos que o presidente Donald Trump é a principal agenda entre os dois países. >> O acesso a mercados e temas regulatórios também é outro problema grande. E aqui pode entrar o Brasil diretamente, tá? Porque vai entrar o assunto das terras raras, porque os dois países disputam locais de extração, mas a China é a grande refinadora. de terras raras e

minerais raros pelo mundo. Então, esse processo deve entrar na no centro das negociações e vai casar com as tarifas a questão de tecnologia, inteligência artificial e restrição de exportações também entre os dois países. Um movimento que tem acontecido, eu tenho reparado muito no dia a dia aqui nos Estados Unidos, pitoli, os Estados Unidos estão cada vez menos produzindo na China, tá? E inclusive muitos dos amigos devem ter percebido que o dólar tá baixando no Brasil. Pois é, porque o presidente Donald Trump, ele está enfraquecendo o dólar para fortalecer a indústria interna. E também nós estamos

assistindo cada vez mais produtos feitos em outros países da Ásia por aqui nas prateleiras dos Estados Unidos. Pitone, peguei o sapato. Peguei, peguei o sapato do Vietnã. >> Pois é, Vietnã, Tailândia. Olha, até equipamentos eletrônicos como da Apple, tá? Já não estão vindo mais com made in

China, estão vindo com made em Vietnã, made em Indonésia. Isso tem mudado bastante e crescendo cada vez mais o selo aqui também e na embalagem. Bem vistoso, produzido com muito orgulho nos Estados Unidos. O pessoal coloca aqui com a bandeira americana. E olha só, Pitoli, para fechar o nós temos dois eixos, né, dessa Guerra Fria, que também serão discutidos e essa agenda não deve vazar muita informação. China e Rússia e

China, Irã. Pois é, o presidente Trump deve tocar nesse ponto, até porque a questão do estreito de Ormus também deve ser um ponto central da agenda entre os dois presidentes. PHVX, PH, obrigado por passar por aqui. >> Sempre uma alegria, Pitóle. Um forte abraço e um abraço e uma saudação especial para toda a enorme audiência da Aura Verde.

>> Esse é querido, é Pega Vox conosco. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.