---
video_title: "Fernando Alonso: aos 44 anos, o piloto espanhol se torna pai. O que mudará em sua carreira?"
video_id: fozVL8kiiI4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fozVL8kiiI4
video_date: 2026-04-06T15:01:11+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá, amigos do mundo verde. Ou a primeira vez Fernando Alonso, de 44 anos, voltou para casa. Ou Leonardo Alonso Menino Naseo durante GP do Japão no final de semana. É claro que sim Alonso Falò é uma grande felicidade À sua esposa, às suas esposas. Já em trios filho da casa anterior E dia ou o trabalho árduo do piloto não é visto Uma criança sempre é uma coisa positivo.

Esta Ferrari faz cair lava. O filho ideal para piloto é Massimo. Corn e Ferrari não gostaram de jeito neun que eu piloto um filho e um beijo por problemas com Lauda foi também quando Lauda di sigo di ter filho para você que o momento entre ele e laud era todo perfeito Enzo Ferreri ele adorava ou envolvia obsessão técnica de teste lauda teve depois que Ele se apaixonou por Marlen. filho Issofriada ou minha fogueira varia converse com ele que estava com você Estou pilotando você, algo que Coricarro não pensou. ter filhos Atiron adorava osmenino aqui Com o instituto, você enfrenta muita vergonha.

também perjudar menos sortudo poreme El Sabia Que filho realmente Cira, um som concentrado que eu dirijo e não dá É evidente que ele está tentando ser um bom piloto. filho e não afetado pela velocidade deles. Acho que Verstet é um filho. deles. Casa com o filho de Kelly Morro piloto cusso chevat pensa em Allen protestos um filho muito tranquilo, ele quase nunca tinha um escorida Ele nunca falou deles. E então voltamos.

Eu te guio rumo ao sucesso. Eli fez a sua parte. carreira de rabba como banqueiro depois ele começou a correr gagnò varia pergaminho de Estou na Fórmula 3, não me importo com nada. querido bem amarrado ad Alen pro sempre foi muito frio. UM O que eu estava fazendo era trabalhar, uma coisa era a vida.

especial. Inro caso Vejo como filho para F muda ou personagem piloto. Eu sempre faço isso. o exemplo de Kek Rosberg. Quando Kek Rosberg era o motorista e eu era pior.

Personagens que assustam um mundo de escorpiões. Um Era muito agressivo, contorno mundial, mas instruído. Na verdade, quando eu falei de corer imprensa todo mundo começou a Derrote Palma. E quando Nico começou a correr Rosberg, eu em Gereff que o que o Williams testou o nome mesemia no sinal Piqué e Nico Rosberg e Cigna também Kek Rosberg e Nelson Piqué. Tao Nelson era Sempre simpático, carismático, Brincagno, Ele sabe exatamente como entregá-los com a empresa europeia e com Nelson sempre eu mu e para 3G um camarada pessoas perfeitas escorbuto Interessante ver como a personalidade dele mudou.

rosa Porque no momento em que Rosber especificou mídia para um jornalista que acompanham a Fórmula 1 há muito tempo. anos que estiveram em bom relacionamento com Frank Williams e no qual então gi colocar uma palavra ou frase positivo para menino e eu sei que Rosberi a Fiquei surpreso com a extrema gentileza dele. cordio, m Muito legal, fiquei surpreso por não ter pedido. Quem empurra o saco. fu interessante como a mudanza, como Seggada de Nico, Nico que começa Nico que é aberto e extraído na fórmula 1 não caráter do que surgiu.

Além disso, mirei novamente com Keker. Rosber Finlândia porque era mais rápido uma entrevista com Mik Hakinen que acabou semana eles realizaram comícios em um comício rali ártico e por 3 dias a transferência Rosberg era fantástico, com o que ele se importava? cortadores de Fórmula 1 realmente que você durante você ela faz pré-eclâmpsia, mas contanto que quando Ele era piloto. Ele era um cara agressivo, mas instruído, mas com caráter e agora ele retornou. brant em primeiro lugar, em vez de ser melhor do qual não estou muito convencido também e uma porta-joia quando ele era piloto da Williams campeonato mundial que um motor disse cosmo c battaglip com motor que realmente em um túnel de quase ociosidade o que cercava após a explosão corpo um ano porque era interessante ver como um filho se sentiria.

repousa para alterar a acidez do spiloto claro que també pr multo spiloto como caso, por exemplo, de Jos Verstappen ou filho aproveita a oportunidade continuar ou oscilação de ell e principalmente dar Certo aquela coisa que parece não estar certa e Jostappen É um exemplo típico de um piloto. medíocre era uma pessoa razoavelmente medíocre. agressivo em Gengo Stadelli por devido essa cosa devido a um som que li Você quando você era piloto. Claramente ele colocou Max Desde que começa com Gart de um forma realmente obsecida, tan na o que ele faz e Max Verstappen voltou melhor piloto de Fórmula 1. Será Omesmo com Fernando Alonso, com Leonardo Alonso. Claro que Fernando está passando por ali.

um momento muito difícil, visto que Provavelmente será a última temporada. da Fórmula 1. Papelo era temporada de d'oretorno que lá no Gagnaro Primero GP. Claro, que problema! da Aston Martin da Honda e lagada de Adrian Newui, que, no que diz respeito a mim, não preciso de nada E vocês realmente eram eles.

destruído pelo tipo de problema. E eu acho Que Alonso será sempre um querido vai construir um Fórmula 1. Ogia, que fala sobre coração para alguns como antes, quando cirus da pausa execute protoci então f virar para fugir do carro, mas com certeza Alonso está uma querida que vai montar o kipelli não porque seja uma cara limitada que para da corida você não está interessado. o país muito inteligente, pelo contrário Investigo o mundo da moda em diversas vertentes. atividade então claramente que você desenha o mundo de Corida e a vida nunca demonstraram interesse entre além das desculpas e quem sabe o que mais Por Leonardo Alonso, certamente será motivador.

contanto que Fernando possa ficar de um lado para o passe Quando ele falará sobre corrigir isso? Pilotar é sempre um processo muito complexo. difícil e trollado será mais sem energia Confira o mundo em alta para navegar. projeto diferente como uma equipe que Você já está recebendo muitas boas notícias. próximo