---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 09/03/2026"
video_id: 8CTsN5DAwGs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8CTsN5DAwGs
video_date: 2026-03-09T21:47:58+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Rádio Aure Verde de Bauru Limitada. Notícia, esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você, 24 horas. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você,

queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

[música]

[música]

Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Está no ar o Radar Auri Verde. Hoje, segunda-feira, dia 9 de março de 2026. Semana começando, semana quente, mais uma semana quente neste meu Brasil e nós vamos juntos até às 5 horas da tarde. Para você que nos vê e nos

ouve, estamos juntos aqui no nosso canal no YouTube, também pelas redes sociais e pelo rádio, é claro. Então, se você está do outro lado da tela, desde já, para começar a semana daquele jeito bem bacana, deixa o seu joinha, deixa o seu polegar aqui na tela. Faça como a Viviane Santos que já chegou, Dadá Schneider, a Ivana Maria, ó, Lia Matos também, o Emílio Manarino, Ana Lúcia, Manoela com dois Les, o Orlando Gomes, William Araújo, a Sueli Santos Souza, a Zila Lima, também o Jaime Gaúcho e o Sérgio Pedro Catarinense Rofano de Nova Odessa aqui no interior de São Paulo e muito mais, todo mundo chegando aqui pra nossa trincheira da direita. Seja muito bem-vindo aqui na Casa da Direita. E se você já chegou, eu vou insistir num convite para você fazer parte também da comunidade da Auri Verde. Uma novidade

que lançamos no mês passado e segue aberta para você que quer fazer parte da nossa fortaleza, lutar gente, lutar junto com a gente aqui na trincheira da direita. E aquele comunicado que eu sempre trago, aquelas palavras que eu sempre leio por aqui, por que você deve assinar a comunidade Auriverde? Porque o silêncio é o plano deles. Enquanto a mídia tradicional distorce os fatos para moldar a sua opinião, nós aqui garantimos que você terá acesso à realidade sempre nua e crua. Porque 2026, bom, isso aí acho que todo mundo já percebeu, né? É um campo de batalha.

Não espere esse ano eleitoral passar para você perceber que as janelas da informação independente foram fechadas e não é de hoje, porque você merece um porta-voz que não se dobra. Você não está apenas assinando um portal, viu gente? Você tá financiando a independência de jornalistas que t a coragem de dizer o que os outros escondem, porque a nossa plataforma é a prova de algoritmos. Então, chega de ter conteúdos bloqueados aqui e ali ou escondidos por redes sociais, porque o isolamento é a maior dor de um patriota. Na comunidade, você deixa de ser uma voz solitária, porque informação estratégica é o seu maior patrimônio. Então, receba

inteligência de bastidores e análises que antecipam os movimentos do poder. Você tá a um clique de distância, você tá a um passo muito simples, dinâmico, fácil, tá aí, tá no canto da sua tela. Você que tá diante do computador, que tá diante da tela do celular, é o Qcode que aparece do lado esquerdo. você aponta o seu telefone, seu smartphone para ele e entra agora pra comunidade Auriverde Brasil com bate-papo, com conversas diretas que você pode travar, você pode ter com os comentaristas, com os apresentadores da Auri Verde, com os analistas e também muito conteúdo bacana que a gente passa e coloca lá, posta informações sobre bastidores. Olha, acabou de chegar essa informação de Brasília, uma observação sobre determinada votação, uma leitura política apurada, afinada para você.

Como é que faz? É só entrar pra nossa comunidade Aurivete. Dito isso, quero voltar e insistir também que além de curtir, vamos trazer mais um nessa semana aqui para pro nosso radar, pra nossa casa da direita. Traga mais um, compartilha essa transmissão, manda lá algum amigo, amiga sua que ainda não conhece o nosso programa, sua companhia no meio da tarde com atualizações sobre política e tudo aquilo que acontece de interesse público pelo Brasil e pelo mundo. Traga mais um, compartilhe nos grupos de WhatsApp e também comente.

Gosto muito de ficar de olho aqui no nosso chat, olhando para entender de onde é que vocês estão falando. Olha lá, Cirlene Freitas tá em Santa Fé do Sul, interior de São Paulo. Você sabe que eu conheço Santa Fé, Cirene. Já passei por Santa Fé rapidinho, mas passei também. A a Juliana Reverbel tá em Santa Maria, no Rio Grande do Sul. Também já fui para

Santa Maria, mas por um motivo, aliás, muito triste, eu fui acompanhar, fui cobrir, né, fazer uma matéria especial sobre a tragédia da Boate Kis em Santa Maria, no Rio Grande do Sul. Pessoal de Londrina chegando, Luís Solto Camargo. É isso aí, chega, dá um like, dá uma curtida e comece a semana com a gente, comigo hoje e com Dárcio Bracarense, vereador lá no Espírito Santo, capital Vitória, também grande analista político, meu amigo Dárcio, companhia aqui as segundas-feiras. Seja bem-vindo, Dácsio. >> Opa, tudo bem, Silvio? Olha, é um prazer

estar aqui contigo e com essa turma boa. Tô vendo aqui, tem gente de Santa Maria, tem gente do interior de São Paulo, tem até de Amsterdam e de Londres, meus amigos. É internacional esse programa, mas esse programa pode ser intergalático, só depende de vocês, né? Mas é o intergalático do bem, não é aquele não, é o intergalático bom, só depende de vocês. Compartilhando o link, boa tarde a todos. E temos muita coisa

para conversar, porque o Brasil não deixa ninguém morrer de tédio. É impressionante o que temos assistido no Brasil. Vamos discutir questões internacionais como a possibilidade dessa classificação de organizações criminosas como terroristas. E obviamente vamos falar muito aqui hoje do caso master que tá assustando todo mundo e que a gente precisa entender muito bem como se deu essa trama toda da maior fraude financeira da história da República. É isso, meu amigo Silvio, vamos em frente.

>> É isso. E por falar em vereador e amigo, além do Dárcio Bracarense, também tenho hoje a companhia do vereador agora Paulistano, Adriles Jorge com a gente hoje também. Iles, bem-vindo, meu amigo. >> Oi, Silvio, tudo bem? Eu tô com um probleminha de áudio aqui. Tô escutando,

mas escutando bem mal, mas pode falar que eu faço o espo. >> A gente vai pedir para ajustar. Vamos ver se é alguma questão técnica. A gente já resolve aí o áudio do Adriles Jorge hoje com a gente também, o Dárcio Bracarense. Bom, o nosso radar então sempre antenado, inicia o giro de notícias desta tarde. Vamos falar sobre

o caso master, o escândalo Vorcaro, muitas informações chegando sempre hora a hora. E a última informação que temos, e a gente aqui no radar dá sempre prioridade paraas atualizações, pros temas quentes, é a lista da CPI que o senador Alessandro Vieira recolhe no Senado. É uma tentativa de instalar uma comissão parlamentar de inquérito específica para funcionamento no Senado. Então, o número base, o número mínimo de assinaturas era 27. já foi superado há pouco, 29, o último número que ele trouxe. E também daqui a pouco teremos,

já tá para começar, uma coletiva, uma entrevista coletiva no Congresso Nacional sobre a CPMI do Banco Master, aquela que o deputado Carlos Jordi do Rio de Janeiro também recolheu assinaturas, além de outras iniciativas também que acontecem nessa nessa segunda-feira. Por exemplo, o Partido Novo entrando com uma representação do Conselho de Ética do Senado contra o senador Davi Alcol Columbri, presidente da casa e do Congresso Nacional, porque justamente Davi Alcol Columbre se nega a pautar um pedido de impeachment. Quando eu falo um pedido de impeachment, é porque tem dezenas de pedidos de impeachment a na sua mesa há muito tempo, principalmente quando se trata do ministro Alexandre de Moraes. São vários temas, Dárcio. Eu inicio com você então essa rodada e a gente vai trazendo mais atualizações e mais informações. Mas vamos começar pelo

trabalho do Congresso Nacional. O Congresso tenta se mexer, tenta reagir à sucessão de notícias que envolvem principalmente o ministro Alexandre de Moraes, mas também Dias Tofol num escândalo que, olha, eu diria sem precedentes do país. >> Sem precedentes. Eh, eu não dei boa tarde pro nosso amigo Adril Jorge também, o nosso poeta, filósofo, o nosso filósofo poeta. Vamos tentar. que tá com

uma franja maravilhosa. Tô com a inveja dele danado, vou acabar fazendo um procedimento semelhante. Mas vamos falar o que é sério e importa pra nossa população. Esse pedido de CPI para poder investigar especificamente a relação, no mínimo estranha do Banco Master com Tofle Moraes é o mínimo do mínimo que o Senado pode oferecer paraa população. O problema todo é que essa semana, especificamente, o Congresso Nacional não vai funcionar de forma, vamos dizer assim, ordinária. Eles colocaram as

sessões de forma semipresencial para que esvazie a casa. Então, muitos parlamentares não estarão em Brasília e o calor muda em Brasília quando os parlamentares não estão fisicamente presentes. Então, tá havendo uma manobra por parte do seu Davi Columbio Hugo Mota para tentar abrandar essa fervura. E o momento é de ebulição. Todo mundo deseja uma resposta. Essas

relações, mais do que cabulosas precisam ser explicadas. E a quantidade mínima de assinaturas, no meu modo de entender, já deveria ensejar na instalação de uma CPI. Inclusive, eu acho que essa poderia ser a proposta dos parlamentares que vêm eh com a missão de renovar o Senado. Eu acho que esse direito de minoria, que é a CPMI, por exemplo, ou a CPI, ela deveria ser garantido à minoria. Ou seja, conseguiu o número de assinaturas, instala, vamos investigar. Essa coisa de

você ficar dependendo do presidente do Senado para poder instalar uma CPI, sinceramente é muito ruim. E o Brasil clama por essas respostas. Todo mundo deseja essas respostas. Não é não é questão de investigar para perseguir, não. É uma questão de investigar para poder saber a verdade, é tudo que a gente precisa saber. Porque hoje, no meu

modo de entender, o tribunal perdeu a legitimidade de exarar qualquer decisão, sobretudo aquela aquele tipo de decisão que tira liberdade de pessoas, como é o caso de a MCS Bolsonaro, que encontra-se preso por esse tribunal e por esses juízes que agora o Brasil inteiro está conhecendo quem eles realmente são. >> É verdade, D, deixa eu tentar então fazer mais uma vez contato aqui com Adri. A gente ouve bem, Adril, eh, para você. Ah, bom. Quando quando o problema é quando o problema é só tecnológico, a gente resolve rápido. Adri, bem-vindo

mais uma vez. conosco também, Dárcio Bracarense. Eh, um prazer tê-lo aqui eh no nosso Radar Auri Verde. Não sei se você acompanhava aqui o início da nossa conversa, mas falávamos sobre a série de iniciativas que o Congresso Nacional tenta dar cabo nesta tarde. Por exemplo, neste momento, uma entrevista coletiva vai começar para explicar os deputados e senadores que recolheram o número mínimo de assinaturas para a CPMI do Banco Master, cobram da vial Columbia a instalação dessa CPMI. Paralelamente,

senador Alessandro Vieira já tem um número mínimo, 29 assinaturas acima de 27 para instalar uma CPI no Senado, aí é específica ao Senado, para investigar as condutas de Alexandre Moraes e Dias Tofolle, no caso master, o partido novo também tenta por meio de uma de um processo, de um requerimento no Conselho de Ética do Senado, interpelar, acionar Davi ao Columbre, ou seja, o Congresso tenta reagir a um escândalo talvez sem precedentes, como eu defini agora a pouco, porque envolve ministros do Supremo Tribunal Federal de uma forma inédita. Temos a memória da Lava-Jato em cifras, em em relação à classe política enredada, mas talvez não como o caso Banco Master Chacoalha a República a começar pelo judiciário. Adriles, >> é, você tem uma crise que qualquer criança de 10 anos entende. Você tem uma crise de proporções inimagináveis em que um banqueiro corrupto, criminoso, imoral, que chega ameaçar quebrar os dentes de um jornalista que o está investigando, um banqueiro corrupto que dá R9 milhões deais à esposa de um ministro para fazer lobby desse mesmo banqueiro corrupto, investigado e julgado pela coronte da qual faz parte esse ministro. Entendeu? Você tem um

outro ministro que até ontem era encarregado da investigação desse banqueiro corrupto, que financiou a construção do resorte, do resorte desse mesmo ministro, um resorte que tinha cassino. Ou seja, você tem uma conurcação de juízes do Supremo que já eventualmente eram ditadores, já criavam tipificações criminais que não existiam para perseguir adversários políticos, agora enredados em corrupção. E qualquer pessoa que eventualmente estude o mínimo de história de qualquer país, sabe que toda ditadura redonda em corrupção. Se você tem a impunidade total e absoluta do ditador, e aqui essa ditadura travestida de democracia, de de juízes, de carrascos travestidos de juízes, é a mais infame. Porque se você reclama desses juízes, eles te prendem e falam que você tá conspurcando contra a democracia, aquela velha história dois 14, né? Letoá, o estado sou eu. E aí

você tem o enredamento de juízes mancomunados com banqueiro corrupto. E esse banqueiro corrupto tá no comunado com entidades de governo federal da República, ex-presidentes, ministros da justiça, juízes do Supremo. Essa CPI, aí eu chego ao ful do comentário da sua pergunta, Silvio, ela não é mais que necessária, ela é imprescindível. Qualquer senador que não assine essa CPI, tá tá assinando um atestado de imoralidade. É importante, é importante que a população, ainda mais agora que parece que a gente retomou as manifestações, é importante que as manifestações não só a ah pressionem os senadores, porque é do Senado que pode virar a única forma de impeachment, de CPI, de investigação, uma CPI, ainda que seja mista, ainda que seja uma CPI fal do Senado, que eles têm obrigação moral.

A espada de Demócris tá tá em cima da da da cabeça de cada um desses senadores. Aqueles que se omitirem nesse momento tem algo a temer. Todo mundo sabe, todo mundo sabe que 2/3 do Senado tem algum rabo preso com o Supremo Tribunal Federal. E todo mundo sabe que o Supremo Tribunal Federal faz chantagem explícita a esses senadores. É por isso que eventualmente ah não houve impeachment de Alexandre Moraes. É por isso que não

houve impeachment eh de Jastof. É por isso que é o que tudo indica, o senhor ah Davi Columbre trava, senta o glúteo grande dele em cima dos processos de impística, que todo mundo sabe que ele tem a muito a dever ao Supremo Tribunal Federal. E se não eventualmente não assinarem a CPI, se eventualmente o ministro não abrir um processo de impeachment urgente contra essas duas figuras nefastas da história da República, quem tem que ser picharado é o próprio Davi Colômbrio. É importante, é imprescindível, é moral, ético que o Senanado tome providências imediatas. É importante e é imediato que as nossas lideranças políticas se unam e joguem o povo na rua de de direito. Mas

objetivamente, não é essa manifestação canhã extra que teve eh no dia primeiro de março aqui em que deputados e senadores do Centrão ficavam fazendo comício a respeito das suas eleitorais. É pauta. É pauta. Tem que ter pauta objetiva. Impitma do Morais, impeachment do do Diastofle e se possível impeachman do Davi Columbri. é CPI do Banco Master, é

convocar desde pessoas implicadas na república até influenciadores que foram pagos pelo Banco Master, é estabelecer um rumo, um norte paraa recuperação da República do país. E mais uma vez, senador que não assina a CPI é mau caráter. Senador que não assina a CPI tá voltando às costas pra República, tá dando de bandeja a república para um bando de ditadores, para um bando de carrascos travestidos de juízes. É isso que a população tem que ver. É isso que os líderes políticos tm que ver. Esses

senadores que estão omissos, que estão calados, estão exercendo sim a sua liberdade, mas a sua liberdade de ser um canal. Quem vê o que tá acontecendo? Juiz recebendo dinheiro sujo de banqueiro, de semi-assino que ameaça agredir jornalista, que faz festa de prostitutas com deputados, senadores para comprá-los depois, que dá dinheiro sujo para escritório de advocacia de ministro da justiça. Quem não assina uma CPI dessa e quem não encampa a possibilidade do de impeachment desses dois ministros para começar é senador Mau Caráter. É importante que se fale aí. É, é gente que tem rabo preso com a

corrupção. E eu espero que essa CPI, se, se instalada, devidamente instalada, vai mostrar quem é que tem o rabo preso. Não tem jeito como fugir. Você pode morrer pelo menos tentando salvar sua reputação, encampando a investigação ou morrer seno investigado de uma maneira ignominiosa nesse lodassa que se transformou a República Brasileira. É verdade. E tem uma série de

desdobramentos, uma série de fios e pra gente puxar aqui. Só antes eu queria conversar com você que tá aí do outro lado da tela, você que tá colado no rádio na tarde de hoje também. Pois bem, agora eu queria deixar uma uma dica, uma dica para quem vive com o corpo dolorido, né? Sua vida virou um desafio por conta das dores? A gente sabe que dor ainda gera estresse e ansiedade, mas com o magnésio 5.0

da Lírius, você tem um aliado do alívio e do bem-estar. Tô certo ou não? Seja bem-vindo. Uma ótima semana para você, Manolo. >> Obrigado, Silvio. É uma alegria imensa

poder falar contigo, com toda audiência mais uma vez aqui da nossa querida Auri Verde. Eh, vamos falar um pouquinho desse mineral que tem mudado a vida das pessoas. Ô, Silvio, o magnésio ele é tão importante para nossa saúde que ele vai nutrir o cérebro. Então ele evita desde ansiedade, estress, cansaço, fadiga, ele dá muita energia, dá muita disposição. Inclusive ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono, você dorme melhor. Tem gente usando

magnésio, tem gente que tá saindo do remédio de farmácia, tarja preta e entrando no magnésio porque não tem nenhum efeito colateral. Então, além disso, além de melhorar a saúde mental, o magnésio estimula a produção da melatonina, ele relaxa a musculatura e ele nutre o cérebro, evita a ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga, ele vai melhorar as conexões neurais, preservar os neurônios, tudo isso para melhorar sua memória, sua concentração, seu foco. É, a gente sabe que no processo de aprendizado o magnésio é fundamental, ele melhora muito, é, principalmente a memorização. Então, use o nosso magnésio. Saúde mental não tem o que falar, o magnésio é é o primeiro, é o número um. E claro, quando a gente fala

da saúde do coração, o magnésio é o 02, gente. Ele é importantíssimo. Ele fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, evita o inchaço, formigamento, a má circulação, além de cuidar também diretamente da dor. Magnésio relaxa a musculatura, diminui as inflamações, artrite, artrose, osteoporose. Você deve usar o magnésio todos os dias, meu amigo Silvio.

>> É isso, Manolo. Agora, com toda essa essa lista de benefícios, a dica que você traz aqui sobre o Magnésio 5.0 da Lírius, para quem sentiu que precisa do magnésio, que quer adicionar o magnésio no seu dia a dia, mudar a rotina, mudar hoje, semana tá começando, segunda-feira, você trouxe uma promoção? Trouxe, claro, algo muito especial, preço de custo para você aqui, ouvinte. Você vai ligar agora 0800 787 4040. Ligue agora mesmo. 0800

787 4040. Você ganha de presente a cafeteira portátil. É fazer aquele cafezinho expresso delicioso e portátil. cafeteira. Ganha o relógio inteligente e a creatina que não tem adição de açúcar.

São três presentes para você e preço de custo. É para pagar os custos aqui de entrega, de produção, para você testar, para você experimentar. Eu quero seu depoimento, eu quero a sua história com o nosso magnésio. Liga agora 0800 787 4040. Ligue 0800 787 404 40. Silvio,

>> tá aí o número na tela, 0878740, com o WhatsApp também, o QR code também na tela. Descontão, presente, não perca mais tempo. Magnésio 5.0 da Lírius. Seguindo aqui, girando as notícias do nosso Radar Aur Verde. Agora 15:23.

Vamos seguir falando sobre o caso master com foco na possibilidade de CPI ou CPIs. Será mista ou não? Aliás, eh, sempre importante a gente esclarecer para quem tá com a gente nesta tarde, o M, quando aparece nessa sopa de letrinhas, CPMI, é de mista com a presença de deputados e senadores. Isso muda um pouquinho a regra do jogo, porque tira o poder da caneta, por exemplo, do Davi Al Columbri, de quem falávamos há instantes, presidente da Câmara, do do presidente do Senado e consequentemente do Congresso Nacional. E aí, como é que fica?

Como a decisão parte do Congresso Nacional é mista, ele do ponto de vista do regimento, não pode impedir o funcionamento de uma comissão mista. É o caso da comissão do INSS em funcionamento e com data, inclusive para acabar o prazo de 28 de março que deveria ser estendida, mas vamos aguardar os desdobramentos. Portanto, a possibilidade de CPI ou CPMI. No caso da CPI, quem recolhe assinaturas neste momento é o senador Alessandro Vieira para a Casa do tapete azul, para o Senado. E no caso da CPMI, o número já estourou faz tempo, tem até gordura, tem um excedente, tem número suficiente para funcionar. falta é bom vontade política

e por isso uma coletiva acontece na tarde de hoje. Dárcio, eh vou fazer mais um giro aqui porque a pressão do legislativo é fundamental e também aqui coloca um ponto de vista pessoal que eh muita gente nas redes sociais tentando também empurrar uma crise novamente. Ah, o senador Flávio Bolsonaro não assinou. Vejam vocês, tentando uma uma fumaça, tentando eh uma espuma no noticiário durante toda a segunda-feira, pelo menos desde ontem, aliás, e o senador Flávio Bolsonaro assinou a CPI. Só deixar esse registro aqui, mas fato é que nós temos uma possibilidade de comissão parlamentar mista de inquérito também. E

isso sim basta que o presidente do Congresso cumpra o seu papel e não rasgue o próprio regimento. Exatamente. Tá fugindo do compromisso firmado eh nas urnas. É, a população votou nele para ele poder exercer um papel que ele foge a todo tempo. Aqui entre nós, a impressão que a gente tem é que há muito tempo a gente não tem representantes com tamanho para poder exercer funções tão sérias como a presidência da Câmara, do Senado. E o que eu tô fazendo aqui

não é uma desqualificação, é uma constatação da realidade. O Adriles falou muito bem, né, daqueles que fogem e da responsabilidade num momento tão sério e tão grave. Essa CPI, quero lembrar, não é sequer uma CPI para avaliar outras decisões desses dois juízes, no caso o Tofol e Alexandre de Moraes. É para poder o fato determinado é a relação espúria que, no meu modo de entender já está dada entre o Banco Master e Alexandre de Moraes e Dias Toffoli. O fato de existir um cassino com blackjack e outras coisas mais que foi comprado pelo grupo do Vorcaro, né, por um por uma outra entidade que é o o grupo JIF, depois que o Tofol deu um perdão de dívida para JF, só isso, no meu modo de entender, já seria o suficiente para poder decretar a prisão de todo mundo. A mesma coisa em relação

ao Alexandre de Moraes. A partir do momento que existe uma relação, eh, conversas entre ele e Vorcaro, e a gente descobre que existe um contrato de R9 milhõesais com a sua esposa, no meu modo de entender, em qualquer país civilizado do mundo, estaria todo mundo preso também. E a gente tá discutindo a possibilidade de se instalar uma CPI. Eu só gostaria, por gentileza, Silvio, porque eh o Adriles falou sobre quem assinou e quem não assinou, mas eu gostaria de ler os nomes rapidamente daqueles que assinaram. É claro, Soraia Tronique e outros nomes não assinaram, mas é é importante a gente falar quem assinou, né, até para poder o nosso público eventualmente fazer um exercício de cidadania e cobrar o seu senador que ainda não assinou, né? Eu tenho certeza

que isso seria bacana pro público. Pode ser assim? por favor. D, vamos lá. >> Vamos lá. Alessandro Vieira, astronauta

Marcos Pontes, Eduardo Girão, Magno Malta. Esses dois sempre, obviamente, assinam tudo, né? Luiz Carlos Reis, Sérgio Moro, Peridion Amim, Carlos Portinho, Silveston, Valentim, o Steveston, quer dizer Valentim, Márcio Bitar, Plínio, Valério, Jaime Bagatoli do PL de Roraima, eh Oriovisto Guimarães, Damares Alves, Cleitinho, Mourão, Armilton Mourão, Vanderlan Cardoso, Jorge Cajuru, Margarete Buzete, Alan Risk, Wilder Morais, lá de Goiás, o Isalci Lucas, Mara Gabri, Marcos Duval, Rogério Marinho, Flávio Arnes e Laércio Oliveira. Esse foram os que assinaram, né? Então, entre os que não assinaram, obviamente, a gente tem aí nomes como Renan Caleiro, Sonaronique, Otaencar e outros mais que não são surpresa alguma. E quem nos

surpreende em princípio, né, é que teoricamente nessa lista que ainda não aparece é a Teresa Cristina. A gente imaginou que ela eventualmente, provavelmente a gente não sabe também em quais gabinetes, né, o Alessandro eh chegou a a visitar, né? Então esperamos aí o Jorge Safe também parece que ainda não tinha sido localizado para assinar, mas com certeza não vai se negar a assinar. e outros nomes, eh, que ainda a gente aguarda aí para poder assinar essa CPI, mas o número já foi alcançado. >> Só insistindo um ponto com você, Adriles, eh a questão é a seguinte, esse pessoal aí, boa parte, vai pedir voto no final do ano, vai pedir voto em outubro, porque a renovação do Senado é de 2/3, por exemplo, estamos falando do Senado, 54 senadores, ficam só 27, que tem mais 4 anos. E a Câmara Federal tem 513

cadeiras. Então, quando a gente fala da CPMI também é importante notar, porque os parlamentares de esquerda, por exemplo, por que é que eles resistiram tanto a assinatura da CPMI, do Banco Master, já quando era uma uma possibilidade de CPMI, quando era não, porque ainda é uma a possibilidade da mista, é que é sempre importante separar, porque essa que o Dárcio traz os nomes, pra gente deixar tudo muito claro, é a CPI do Senado, que o senador Alessandro Vieira tenta recolher os nomes agora para investigar. a conduta de Alexandre Morais, de Dias Toffol, mas tem também a CPMI do Banco Master. Fato é, quem não deixar a sua digital para investigar a conduta de ministros do Supremo, ou é porque está pendurado até o pescoço em irregularidades, tem o telhado de vidro, >> né? Ou ou então é porque quer ir embora no final do ano, não precisa nem concorrer em outubro.

Tem certas situações históricas eh na política no Brasil e no mundo eh que não são ideológicas, não são disputas entre esse ou aquele partido, não é? A gente não tá falando de uma disputa sobre aborto ou liberação de drogas que a gente tem posições definidas, mas a gente tem que se contrapor a outras pessoas que pensam diferente. Assim como na época do nazismo, na Segunda Guerra Mundial, ou você era do lado do bem ou você era do lado do mal do nazismo. Agora não tem, não é uma disputa ideológica, não é uma disputa política. Como eu falei, uma criança de 10 anos entende que um ministro receber R 129 milhões de reais no bolso da mulher de um banqueiro corrupto e criminoso investigado por essa mesma junta da qual faz parte esse ministro fazer o lobby desse banqueiro. ministro recebendo

mensagens no dia da cadeia, no dia da prisão desse banqueiro corrupto, é o que tudo indica, tentando auxiliar esse banqueiro corrupto da qual ele fazia o lobby, era pago régiamente com centenas de milhões de reais. Tô dando um exemplo, entendeu? Ainda tem a questão do banco má que se cruze com INSS, que tem o o Lulinha lá recebendo mesada de 300.000 do careca do NSS, dinheiro, dinheiro de aposentado. Ou seja, você não se colocar a favor dessa CPI, é você se colocar, vamos ser bastante claros, a favor da corrupção, a favor de uma junta ditatorial que começou perseguindo pessoas com anuência da nossa querida Rede Globo, com anuência e omissão dos senadores e deputados. Isso a gente não

perdoa já, mas antes viia, existia uma dicotomia ideológica. Ah, fulano é golpista. Agora, corrupção. Corrupção. Juiz recebendo dinheiro de banqueiro ladrão. Juiz que tá eh que que

tranca uma investigação e que recebe dinheiro de banqueiro ladrão, que usa irmão como laranja de um resorte que foi financiado por banqueiro ladrão. Qualquer menino de 6 anos de idade entende que o juiz não pode receber dinheiro. Qualquer menino de 6 anos de idade sabe que R 40 bilhões de reais de dinheiro lá com porcado, dinheiro público colocado no banco master para enganar pessoas investidoras. É corrupção corrupção da grossa. E há pesso há indícios de todos os partidos envolvidos de pessoas das mais diversas, mas é claro que o governo federal tá muito mais enredado e é claro que o STF tá enredado. Agora, qual que é a razão

de um senador, de um ministro, de um deputado ficar exatamente a mercer Supremo Tribunal Federal, ou porque é corrupto, ou porque quer deixar as pessoas roubarem, ou porque tá sendo chantageado. Todas as hipóteses são pavorosas. E você bem disse, esses senadores vão se colocar pela reeleição. O qual o eleitor em san consciência que vai votar num senador que deixou de instalar uma CPI do maior escândalo da história do Brasil? Uma coisa você tem o Mençalões e Petralões roubaram mais R trilhão deais no bolso amador para subornar, mas chegar o ponto em que juízes se deixam corromper com banqueiros corruptos que deveriam julgar, chegar ao ponto de um ministro da justiça receber dinheiro do escritório de advocacia de um banqueiro corrupto que deveria julgar, chegar ao ponto desse banqueiro corrupto ter ramificações com ex-presidente da República, com ministros de Estado, com juízes do Supremo, com políticos, senadores, chegar ao ponto desse esse banqueiro corrupto e criminoso ameaçar o jornalista de arrebentar todos os dentes fingindo um assalto.

Esse homem tem relações espurrias com as mais altas cortes da justiça e você como senador vai deixar de assinar uma CPI dessa? Você é um canalha. Você é um canalha que é subserviente, que é capaz de de carrascos travestidos de juízes, de corruptos travestidos de juízes e de banqueiros. É isso que tem que ser dito, Silvio. É isso que tem que ser dito ao eleitor. Porque quem vota

nessa gente ou é mau caráter, e eu acredito que mau caráter é uma ínfima parte da população brasileira, ou é completamente alienado da realidade. Então, é por isso que eu digo, quem eventualmente é responsável por alimentar manifestações, quem é responsável por reverbrar a informação, que é o nosso caso, e que a gente também evidentemente tem uma participação política, seja como jornalista, como vereador, como parlamentar, como tudo. Hoje não há mais uma, eu vou te falar uma coisa séria, Silvio, não há possibilidade hoje de uma coisa não se assuste por todos jornalismo imparcial. O jornalismo hoje tem que ser parcial, como havia parcialidade na época da Segunda Guerra Mundial. Ou você tava no lado do bem ou tava no lado do mal. Que

imparcialidade entre nazismos países alantes. Que imparcialidade entre juízes corruptos que recebem dinheiro de banqueiro corrupto que fralda frauda todo tipo de investimento de de de de de de investidor e que eventualmente tem uma relação promiscua, literalmente promiscua, porque oferecer até prostitutas para subornar deputados e senadores e o senador vai ficar em silêncio, não vai votar nesse saber. Por que que a senhora Eletronic foi citada aqui não votou? Qual a razão? Porque ela é compista de governo que governo tem.

Isso é uma confissão de culpa. Se o governo federal obstrui uma CPI dessa, é uma confissão de culpa, de corrupção, como nunca antes na história desse país. Para dizer as palavras do Luiz Lucas Silva. Então é nossa responsabilidade moral como jornalista, como parlamentar ou como liderança política que não sou exatamente é responsabilidade do Tarcío, do Zema, eh, do do Nunes, de todo mundo, de toda a liderança política. dizer, a gente tá com o povo e o povo quer exatamente essa CPI e quem não assinar tem que ser colocado na fogueira, na fogueira para queimar essa gente corrupta, omissa, ileniente e complacente à corrupção. Cadê seu voto,

Sorunique? Por que que você não assinou a CPI do Banco Márcia? Por que que você não quer apoiar? E quem eventualmente não foi achado, desde Teresa Cristina, o Jorge se tem que se colocar de maneira urgente, tem que ir atrás dessa assinatura. Quem não assina essa CPI não é digno de voto, aliás, não é digno do caráter, não é digno da cadeira do Senado. Não deveria estar lá há muito

tempo e foi colocado lá por uma um erro de avaliação. E esse erro de avaliação tem que ser exatamente sanado e consertado por nós jornalistas, parlamentares e todo o cidadão de bem que apontar o dedo na podridão de um senador que se nega a investigar a podridão o seio da república que envolve desde governo federal, parlamentares, ministros da alta corte e tanto mais. É fato. Eu concordo com você nesse sentido. Aliás, eh quando os portais de notícias, por exemplo, faziam aquelas enquetes, você eh a favor, contra, né, a favor ou contra a instalação de uma CPI.

Os portais fizeram várias vezes enquetes sobre diferentes CPIs recentemente e aparecia o senador indeciso, o deputado indeciso, foi um dos primeiros a perguntar em que planeta estavam, se por acaso desembarcariam em algum momento de Marte. para Brasília, porque alguém pode ficar indeciso entre abrir ou não uma CPI para investigar um escândalo, como o do máster, por exemplo, mas fizeram lá atrás em relação ao roubo dos aposentados, alguém consegue ficar inerte, passar em colum diante de um assalto ao bolso dos aposentados e pensionistas? Não. Portanto, é rabo preso, é telhado de vidro, não tem estratégia nessa hora. E também destacar aqui um ponto antes de voltar para mais um aspecto aqui na nossa rodada de conversas. Muita gente nas redes

sociais, no chat nesse momento dizendo assim: "Vocês não viram o vídeo do Carlos Jordi? Ele fala sobre a CPI do Senado, ser uma casca de banana". Sim, acompanhamos, evidentemente, e trouxe aqui no início do nosso programa as diferentes frentes que estão acontecendo em Brasília neste momento. Tem o recolhimento de assinaturas para o Senado pelas mãos do senador Alessandro Vieira. Dárcio acabou de trazer a lista que, aliás, chega a 29 assinaturas agora, segundo o senador colocou na sua na sua conta no na rede X. acompanhei

aqui, tem a CPMI mista. Como disse há pouco, o senador Carlos Jordi fez a coleta de assinaturas mais do que suficiente paraa instalação dessa CPMI, que não pode ser barrada do ponto de vista regimental pelo senador Davi Al Columbre, porque não é da casa dele, para falar aqui o português bem claro, não é na no quintal dele que pode acontecer a CPI, ela é mista, é do Congresso todo, portanto o regimento impede. para deixar claro que eu fiz essa eh esse paralelo, tracei a diferença entre as duas comissões e nós estamos aqui debatendo a forma como o Congresso pode reagir. E o Congresso reagir é a notícia e esperamos que de fato isso não pare, não seja uma fagulha e sim que o Congresso, no melhor sentido possível seja incendiado metaforicamente. o Brasil de Alexandre de Moraes. Ainda é importante deixar

tudo explicadinho, trazer as coisas eh com detalhes, porque qualquer tipo de ironia pode ser mal interpretado, que seja incendiado politicamente para que o Brasil conheça a verdade, para que ela venha à superfície envolvendo um escândalo com uma magnitude, cuja magnitude nós ainda não temos ciência. Eu acho que esse escândalo master põe a Lava-Jato no bolso e dá duas ou três voltas, mas saberemos mais na sequência. E aí quero aproveitar o Dárcio e o Adri por aqui, porque hoje foi o dia em que finalmente o escritório da senora Viviane Barce também se manifestou e trouxe ali mais ou menos um relatório do que justificaria um contrato de R$ 130 milhões deais, 129, para fazer aqui juifra e inveja a todos os criminalistas estrelados do Brasil inteiro. Ninguém tem um contrato de 130 milhões. Duvido que um criminalista estrelado, com atuação em cortes superiores, com trânsito livre em toda a classe política brasileira, em todas as casas legislativas e governos possíveis, apresente um contrato de 130 milhões. Tô

lançando desafio aqui ao vivo, mas fato é que vamos ver se a gente até consegue colocar na tela para resumir o que ela chama das 94 reuniões, 94 frentes de ações. Tá aí, Dárcio e Adriles. Veja, 79 reuniões presenciais na sede do master. Todas com duração aproximada de 3 horas. Banco, eh, entre banco, né, por meio das superintendências de compliance e corporativa e gerência de compliance, equipe jurídica do escritório Bars de Morais para análise de documentos, discussões dos problemas jurídicos e por aí vai. Tá na tela para quem tiver nos

assistindo, quem tá com a gente pelo rádio, eu vou continuo. 13 reuniões com a presidência da instituição e a equipe jurídica, duas presenciais na sede do escritório e 11 por videoconferência e duas reuniões por videoconferência entre jurídico do Banco Master e a equipe jurídica do escritório Barce de Moraes. Márcio, tá aí esse o resumo que, segundo ela, justifica 35 milhões e meio por mês, justifica um contrato de 130 milhões deais. E mais uma um ponto aqui para você e depois quero ouvir o Adri também. O contrato existia, Dart, para quem dizia que ele não existia também, né?

>> É, pois é. Eh, >> existia entre aspas, tá? De novo, no Brasil a gente precisa de eh eh tudo tem que ser e exatamente no detalhe. É, falando de Vivibarse, temos que tomar todo cuidado. Afinal de contas, a qualquer instante você pode ser visitado pela polícia política do regime e ser encaminhado para uma penitenciária sem ter cometido crime algum. É, primeiro é

preciso fazer um registro aqui, né? ela apresentou um relatório para poder dizer que trabalhava, só que é o que ela tá dizendo. Eh, por isso que é importante investigar esse caso, porque todos os dados, os indícios apontam que quem tava trabalhando, digamos assim, é até difícil falar que você trabalha, quem estava operando era o seu marido. É tudo leva a crer que na verdade eu vou tentar traduzir pra população de uma forma muito clara. O que ela tá querendo dizer é que o marido dela não recebeu propina.

É isso. Ou seja, esses 129 milhões não foram fruto de propina, eles estão esquentadinhos. E ela tá esquentando aquilo que aparentemente poderia ser uma propina, mas que aqui ninguém tá dizendo que foi propina. Se é que vocês estão me entendendo de que já que eu não posso dizer aquilo que parece. né? Então

assim, eh, é triste porque eu preciso fazer um registro muito importante aqui com todos vocês. Assim, a gente tá vivendo um período muito complicado. Nosso poder de compra caiu, a inflação é galopante. Agora o dólar com essa questão no Oriente Médio tá só aumentando. Eh, e o petróleo subiu 120 o barril, então o nosso combustível vai subir ainda mais, que vai pressionar ainda mais a inflação. Eu acho que você, dona

de casa, você, enfim, qualquer pessoa que tiver nos assistindo, sabe que você não consegue comprar mais as mesmas coisas com o mesmo dinheiro, né? Eh, o poder de compra caiu aadoramente. Acontece que nesse período o governo veio taxando cada vez mais. Recentemente criou mais uma taxa em cima de eletrônicos que teve que voltar atrás porque pegou muito mal. E a informação é de que o estado vai mal, que a previdência vai mal, a previdência tá quebrada. Quantas vezes você já escutou

isso? Agora perceba, eu tô falando isso, Silvio, é importante falar sobre isso com a população. 18 institutos de previdência pública colocaram dinheiro no má. 18, pelo menos 18, que eu tava calculando. E vocês viram o que que tava sendo feito com dinheiro. Festa de 220 milhões com

David Geta, eh, enfim, André Botelli, prostitutas. É isso. Nós estamos falando disso. Nós estamos falando do dinheiro da população sendo gasto com prostitutas e com vida de luxo por um bando de parasitas e com contratos multimilionários. E o governo tá achando cada vez mais.

O o que me surpreende é que se fosse uma pessoa ética, se ela exercesse realmente um trabalho de consultoria jurídica, se fosse ética, ao ser procurada para ser contratada pelo valor que fosse, seria a obrigação dela, diante dessa circunstância que eu acabei de lidar, acabei de tratar com vocês, de um povo sofrido, sendo roubado na sua aposentadoria ou nos seus benefícios. acerca de crianças que são PCDs e que tinham descontos. Seria virar pro seu cliente e falar: "Olha, você vai se entregar e nós vamos buscar o julgamento justo, porque você é um criminoso, psicopata e precisa se entregar". E essa é a única ação legítima para uma consultoria jurídica diante desse absurdo, desse descalabro de uma população em que 100 milhões de pessoas não tem nem esgoto, nem esgoto. E você tem essas pessoas vivendo essa vida absolutamente na babesca, inacreditavelmente na babesca em contratando advogados tão caros, né, com o dinheiro do povo. Então,

independentemente do relatório dela, eu digo, já é uma indecência, uma atrocidade a existência do contrato, o valor do contrato e o fato de que ela prestando um serviço para um criminoso como ele, um gangster, um mafioso como ele, não tem orientado ele a se entregar. E pior, essa pessoa que não fez isso que eu tô falando, é supremo que prendeu várias pessoas por supostos crimes que nunca aconteceram. Esse é um resumo da história toda, meu amigo Sigo Navarro. >> Adri, quero te ouvir também. Trouxe aqui a lista dos serviços, segundo o escritório Viviane Barce, prestados para justificar R 130 milhões de reais com o Banco Master.

Não há nenhum serviço jurídico no mundo. Ó, note bem, fal no Brasil, no mundo, até onde eu sei e até onde qualquer jurista ou advogado ou juiz saiba que justifique R 130 milhões deais. Agora é suspeitar um serviço de R0 milhões deais, uma vez que um banqueiro desmascarado que cometeu fraude financeira de R$ 40 bilhões deais, que tinha negócios escudos com metade dos donos dos poderosos das maiores entidades da República, seja pago, seja paga, né, readyamente com R 130 milhões deais para fazer lobby. Primeiro, só esse princípio, qualquer criança, mais uma vez, eu tenho que insistir nessa metáfora, ah, imagina que seja errado, ainda que não seja ilícito, mas seja moralmente errado. E a gente a gente tem que lembrar, Silvio, você que investigou isso também, que os inquéritos do fim do mundo começaram exatamente por isso, que uma mulher de um ministro do Supremo ganhe dinheiro para fazer lobby junto a investigados e julgados por essa mesma Suprema Corte.

O conflito é absolutamente estapafúdio, que eu não sei se tem outra república que não seja do Brasil, a república de bananas que permite uma coisa, uma indecência. Por isso quando se fala em código de ética, quer dizer, código de ética foi rasgado há muito tempo, tem que senhoras com bíblias e batons a mão e são condenados a quase 20 anos de cadeia e corruptos, traficantes, pedófilos, tá abbias fortes de todo tipo no Brasil, não é? Então não existe código de ética ou tem tipificações criminais com fake news e discursos de ódios se motivos para prender alguém e um banqueiro corrupto financia a esposa de juiz em R0 milhõesais ou financado de investigá-lo e que ainda tranque as investigações e abre imperitos da sua mão pessoal para investigar o que foi apurado. Ou seja, é absolutamente indecente. Agora eu acho que a dona Vivi Barcia, ela não precisava nem mostrar o que que foi feito, sendo que essa supervalorização já é algo absolutamente escandalosa. E nas circunstâncias que

foi feita, mais uma vez, defender um banqueiro corrupto para alguém que o seu marido provavelmente irá julgar junto ao Jas Tof, é algo indecentemente moral, ainda que não seja necessariamente criminoso, que deveria ser. Agora, o que tu me indica, aí eu vou entrar numa seara, talvez até perigosa a Viviane Bars, na verdade pela ausência dela das falas com Vorcaro, pela ausência direta dela de uma de um diálogo mais objetivo com Vorcaro nas nas eh nas na nas investigações da PF, nos celulares, né, vivia parte de laranja do mar. Quem fazia advocacia direta, quem fazia defesa e o lobby direto provocado chama-se Alex Morais. Isso ficou claro nas mensagens, no dia da prisão de Vcá, que ele manda mensagens desesperadas pro Alexandre Moraes, o Alexandre de Moraes apaga, manda mensagem de uma visualização só, depois nega que tenha recebido, tenha trocado mensagens com o Vorcar e depois é desmentido pela própria Rede Globo. A própria Rede Globo que ajudou a edificar essa ditadura judicial, que ajudou a edificar a autoridade, entre aspas, moral de Alexandre Moraes desmascarando esse homem. Esse homem foi pego com a

boca na mentira, foi pego ao que tudo indica, tentando ajudar um corrupto, um ladrão, um semi-assino que tem capangas a fugir, a escapar da prisão, mandando bloquear não sei quem. Uma coisa assim absurdamente imoral. Então, Viviane Basso, na verdade, é o laranja. Quem é o artífice da defesa e do lobby da defesa subrepícia e imunda de um corrupto investigado, de um corrupto demonstrado, de um criminoso demonstrado? A gente fala em investigação, né? Já tem

demonstrações óbvias da corrupção de de Vorcano. Basta atestar da justiça, basta confirmar. Só o que já tem já basta para ele ter uma prisão perpétua. Só o que já tem já basta para o impeachment e o indiciamento e talvez até a prisão de gente como Alexandre de Moraes. Então, Vivi, eu acho que você não tem que se preocupar tanto assim. Você foi usado,

você foi usado pelo seu marido, que o verdadeiro advogado divado, advogado direto, lobista direto, todo mundo sabe, chama-se Alexandre. Agora 15:50, faltando 10 minutinhos paraas 4 da tarde. Antes da gente seguir com assunto sobre o caso Banco Master, deixa eu trazer mais um recado para você que tá aí com a gente nessa tarde do outro lado da tela. Olha, um idoso com saúde é um idoso independente, mas a verdade é que muitos aposentados vivem hoje presos a dores, né? Pressão arterial desregulada, isso aí muita gente conhece, diabetes, insônia e até problemas no coração. GG

tá passando por aqui, meu caro. Uma ótima tarde para você. GG, como é que o Magnésio 5.0 da Lírios, que é o mais completo, pode ajudar nesse cenário? >> Ô, meu querido Silvio, boa tarde para você, para todo mundo ligado aqui na Ari Verde, aos nossos queridos patriotas. Ô,

ô, Silvio, tem até uma frase que a gente fala que é a seguinte: se você não cuidar da sua saúde hoje, lá na frente você vai cuidar da sua doença, né? Vai gastar dinheiro com a com a doença. Por isso que é importante cuidar da saúde hoje. E se você já tem problemas, aí que você precisa ter mais atenção ainda. Quem tem diabetes, quem tem pressão alta, quem tem problema de coração, precisa conhecer o nosso magnésio 5.0. A

gente tem aqui cinco tipos de magnésio presentes numa única cápsula. Você vai tomar duas vezes por dia. Ele ajuda no controle da pressão arterial, controla os níveis de açúcar no sangue. Para quem já tá fazendo uso de algum medicamento, continua usando o nosso magnésio, ele vai turbinar ainda mais o medicamento e o resultado se torna mais eficaz. Para quem sofre com dor, para quem sofre com insônia, estresse, cansaço físico e mental, esse magnésio é tudo que você precisa. Tem vários por aí, tem até na

farmácia, tem um monte de lugar, tem na internet, mas esse aqui é o magnésio do patriota, da L suplementos, do pessoal que acredita num Brasil verde amarelo. E é por isso que a gente tá aqui há tanto tempo com a Auri Verde Brasil. Silvio, >> é verdade, um grande parceiro, Lírios Suplementos e o Magnésio 5.0, como GG disse, é o mais completo. Agora, GG, para quem tá nos ouvindo, para quem tá do outro lado da tela, já pegou o celular, já bateu o olho no 08007874040, tem o QR Code ali na tela também, quer dar esse passo importante pra sua saúde, né? Qual é a promoção especial hoje,

segunda-feira, para começar a semana que você tá trazendo? >> Vamos lá, meu querido. Olha só, é o seguinte, a galera vai ligar 0800 787 5060. Eu vouer, eu vou fazer o seguinte, Silvio, ó. Eu quero 50 ouvintes ligando agora. Os 50 que ligarem agora, eu vou

fazer 80% de desconto e mandar dois presentes. Não é sorteio, você vai ganhar, tá? falou que eu viu aqui, ganha. Ganha o quê, GG? Vai ganhar a creatina da Lírius, que ajuda a fortalecer a parte óssea, a parte muscular, melhora até o foco, a concentração e vai uma cafeteira elétrica portátil para você fazer aquele cafezinho na sua viagem, pro sítio, né, para uma chácara, para você que tá indo pra pragia, tá indo viajar, para o carro no acostamento, faz um cafezinho para você acordar, não dormir no volante. É

portátil, você leva para onde você for. Presente para você. São dois presentes, compra agora, paga depois. São 50 pessoas que vão ganhar esses presentes. E o magnésio para você experimentar com 80% de desconto, meu amigo. 0800

787 5060. Silvio, >> então não espere chegar ao ponto de precisar de ajuda de alguém para aquelas tarefas mais simples, hein, gente? aquela tarefas domésticas do dia a dia, do corre do dia a dia, ligue agora 08787 4040 e garanta o seu magnésio 5.0 das da Lírios. Saúde é independência, é liberdade. Agora, faltando 5 minutinhos

paraas 4 horas da tarde, deixa eu trazer uma informação do portal G1 que diz o seguinte: "A defesa do banqueiro Daniel Vorcaro divulgou hoje uma nota na qual informa ter pedido ao Supremo Tribunal Federal que a visita feita pelos advogados ao banqueiro não seja gravada." E aí, senhores, o que não é permitido, importante frisar esse ponto, não é permitido em presídio federal, mas aqui vou colocar o ponto da defesa. Os advogados ah protocolaram esse pedido, abre aspas, solicitando providências para assegurar o pleno exercício do direito de defesa durante o período de custódia do empresário na penitenciária federal de Brasília. Não vou me alongar no enunciado porque acho que a informação ela está clara. E fica a pergunta aqui hoje ao Dárcio, ao Adriles. Eu vou começar pelo Adriles

agora que eu sei que ele tem horário, tem um compromisso nessa segunda-feira e gentilmente abriu uma brecha ali na agenda para conversar com a gente. Então, Adriles, vamos lá. é de delação premiada que pode estar falando ou pode estar conversando o senhor Daniel Vorcaro com a sua defesa

pro para pro Vorcaro, né? O ajudante George, o capanga dele já se suicidou ou foi suicidado. Uma coisa estranhíssima, né? Um homem se suicidar sobre a custódia da Polícia Federal no primeiro dia em que é preso. Não tinha ninguém vendo esse homem. Então isso talvez

imagino, eu quero crer na donidade das pessoas que prenderam ele, mas é algo estranho demais, esquisito demais alguém não vigiar um homem desse como parou de respirar, se colocou com a gravata, não tinha um guarda para para observar, uma coisa estranhíssima. Então o vocário talvez tenha medo porque ele é um arquivo vivo que interessa a seu desaparecimento paraa metade da república, né? para todas as pessoas que eventas, para todas as pessoas que estão à beira de ser investigadas, de ser colocadas sobrepotação no lixo, não por uma infanger, mas por uma um dato objetivo. Quem se aproximou desse homem se aproximou do crime. Quem se aproximou de eh Daniel Voltan já se aproximou não só da prostituição física que ele oferecia, né, pros poderosos, mas da prospeção da alma, de vender a alma ah pro demônio em troca de dinheiro, em troca de eh eh de manutenção de poder, ou seja, em troca de prestígio. uma

coisa porcada, desde as mulheres que ele se aproximava, que eles usava como objeto, se ele quer processar também, né, para uma espécie de cyber stalking, né, né, é uma coisa antropológica, né, a maneira com com que ele tratava as mulheres tratava exatamente como se fossem moeda de troca para ele e para outras pessoas. E é uma prostituição da alma você se aproximar e ter negócios expusos com esse homem, mesmo sendo pior ainda, sendo um juiz que deveria zelar pela justiça e pela investigação e pela idoneidade dessas investigações, ter negócios espúrios, escusos com o homem da pior eh da pior lava, né? E eventualmente ele vai ser obrigado a delatar. Ele vai ser obrigado a delatar porque eventualmente não tem nenhum tipo de outra outra saída. Ele é um criminoso que vai ser condenado da pior forma possível. Os crimes dele estão aí.

Agora, os crimes das pessoas em torno dele deveriam estar aí também. A gente chegou a esse ponto, ô, ô Silvio, exatamente por uma trajetória de construção da impunidade, né? Você teve o mensalão, todas as pessoas foram julgadas, presas e saídas. O petrolão, iden, você teve a Lava-Jato que foi destruída por quê? Por gente do Supremo Tribunal Federal. Aí você teve

exatamente a retomada da criptocracia como nunca antes da história do país. Para usar outra vez a expressão do presidente Lula. A teritocracia que envolve até o filho do presidente, que envolve ministro da justiça, que envolve juiz da Suprema Corte, que os jovens políticos de toda sorte do país. Então, todos esses têm interesse no desaparecimento e na ruína e na destruição do senhor Daniel Vorcário. Daniel Vorcário é um homem morto falando, homem morto no sentido figurado. Claro, é um homem destruído,

arruinado. Ninguém vai querer ser tá perto dele nunca mais. o prestígio, o dinheiro, o poder dele estão esgotados. A única chance dele ter uma vida minimamente eh, só falar digna, ele não é um homem digno, mas minimamente razoável, é delatar e dizer tudo que ele sabe a respeito de todo mundo. Vai ficar proscrito, vai, mas antes um proscrito que tem algum princípio de dignidade, fez o Roberto Gon muito menor escala, aliás, quando delatou o Nessalão, quando delatou os corruptos, se colocando ele também no centro da corrupção. Só que

Dan BCAR é o centro, um dos, né, a gente imagina que seja um, nem seja o único, um dos centros da corrupção financeira, bancária, eh, da justiça e da política brasileira. Ele tem uma única saída que é delatar e dizer o que ele sabe para que, sei lá, não sei se ele tem filho, se ele tem, né, se algum tiver filhos ou tenha filhos ou tenha netos, não ficar eternamente sabendo que o pai dele era um ladrão de quinta categoria, um criminoso, que não teve a dignidade no fim da sua carreira de corrupto de delatar outros corruptos como ele. Ou é isso, ou é a morte simbólica, ou pior, ou é a morte física mesmo, desaparecimento, porque ele tá incomodando simplesmente os corruptos mais graúdos da história da nação. Daniel Vorcaro é o epítome, é o epicentro da corrupção do lodassal, chiqueiro brasileiro. E ele tem obrigação moral e obrigação pragmática de tentar dar o mínimo de de vida dele para se não quiser passar o resto da vida num cárcere, numa cadeia eternamente sufocado. É, ele tem

obrigação moral e pragmática para se salvar em alguma medida de delatar. E aí poderá ser a o princípio, né, da da refundação da República, porque o Brasil não aguenta mais esse tipo de trauma, né, Súvio? Já teve o trauma do fim da Lava-Jato, já teve o trauma ah do fim eh eh do mensalão pela pelo retorno das pessoas, o fim do do petrolão, pelo retorno das pessoas que saíram da cadeia. Pior, pessoas que saíram da cadeia para ocupar novamente espaço de poder. É isso que significa vorc. É isso

que significa Lula, um corrupto que foi condenado por corrupção passiva e lavagem dinheiro que o Supremo Tribunal Federal que tem ligações espúrias com o banqueiro corrupto tirou da cadeia. Então a gente desconfia de absolutamente tudo, entendeu? Tinha um princípio na Argentina, uma época que vaiam todos, que caiam todos. A República Brasileira é preciso ser refundada, é preciso que ela caia. E eu espero que pela sua própria sobrevivência, Daniel Vorcaro faça essa menção pra refundação da República. É isso,

>> Adril Jorge, meu amigo, muito obrigado. Volte sempre aqui ao nosso Radar Auri Verde de segunda a sexta-feira, sempre a partir das 15 horas. Adriles, bom trabalho para você. Boa semana. >> Espero que seja o primeiro de muitos convites, hein? Chantagem emocional aqui

que eu tô fazendo. Teve um prazer trabalhar, porque trabalhar com você, com Darso, comentar e dialogar com vocês, vocês são suprassum, não só da classe jornalística, mas até de uma classe política no mais amplo sentido do termo. Política sentido platônico, né? política de pessoas que eventualmente lapidaram a alma antes de quererem lapidar a república. E vocês são dois políticos no sentido platônico republicano do da mais alta estima.

Obrigado, Silvinho. Obrigado, Dácio. Grande forte abraço para vocês. >> Eu que agradeço, meu amigo. >> Grande abraço, Adri Jorge, sobretudo sempre um poeta. Agora 16 horas mais e 3

minutos. Antes de ouvir o Dárcio, a gente vai seguir aqui com o assunto master. Vamos falar também hoje sobre segurança pública, sobre PCC, Comando Vermelho. Deixa eu pedir para você que tá aí, você que tá começando a semana aqui do nosso lado, deixa um like, deixa o seu polegar aqui na tela. faz igual a Viviane Santos, faz eh igual a Carmen Silvia, a Jaci Santos também, aliás, a Carmen lá de São João da Boa Vista, um abraço para São João da Boa Vista, Ariste Assunção, a Carolina Ribeiro, Matozinhos, ah, Suzi Morais de Jundiaí, tava pertinho aqui o Voirã, 85 anos, abraço, Voiran. A Lilian Maria de Rio

Preto, a linda Rio Preto, Regina Helena, Valdenir, Marcelo Ross também falou assim: "Olha, aqui tá um filme, o banco master dois pontos, o golpe supremo". Por que não? A Mari Dingiane, Mariiane é assim, sei lá, Mari, não sei. Fátima Chagas também, olha, muito obrigado a todos vocês que chegaram, mas traga mais um. Vamos experimentar, trazer mais um aqui pra nossa Fortaleza, pra casa da direita. Compartilhe também esta

transmissão com os seus amigos nos grupos de WhatsApp e comente. Não deixe de colocar a cidade de onde você nos assiste. Falávamos sobre a possibilidade de delação de Daniel Vorcaro, Darcio. Tenho certeza que falaremos sobre ela durante muito tempo, até se de fato acontecer. Eu também acho que o melhor e único caminho possível é a delação. No

caso de Daniel Vorcaro, não vejo outra saída para ele porque passará longos anos atrás das grades. Eu acho que dessa vez não terá Supremo Tribunal Federal que o salve, principalmente porque depois de ter pago tanto dinheiro para tanta gente, a blindagem dele furou. Tá muito claro que em algum momento tinha um furo nessa blindagem que Daniel Vorcaro construiu comprando a tudo e a todos para todos os lados. Vamos resumir assim. O Dárcio, aliás, numa troca de mensagens hoje me mandou um print. Vamos

ver se a gente consegue colocar na tela, de uma notícia publicada pelo Paulo Capelli no portal Metrópolis também nessa segunda-feira que mostra como Daniel Vorcaro comprava o que queria. E aí a notícia no caso é, Vorcaro prometeu 250 milhões. Isso é uma mega cena da virada, né? R50 milhões deais. Olha as cifras, como ele tratava de dinheiro para prender o ex-marido da namorada.

A reportagem tem uma série de de de informações. Seria o ex-marido da Marta Graef, que as conversas já circulam, inclusive expondo a vida íntima do casal Vorcaro e Marta, o que eu particularmente tenho certa reserva, eu acho que de fato a exposição da vida íntima não interessa ao país. O que interessa era o conteúdo relacionado a autoridades, a lugares onde ele ia, valores pagos, tudo isso é muito importante. Agora, alguns detalhes sobre a vida íntima, eu de fato acho que não interessa essa exposição a ninguém. trata da vida deles. Mas esse é um caso,

porque eh por é é válido, porque é interessante. Ele ele pagando ou prometendo pagar 250 milhões para prender o o ex-namorado, o ex-marido dela. Então aí veja o grau, né, até que ponto ele vai. Tem ali os diálogos, né, de que ele tinha um certo conflito com esse ex-companheiro, eh, relacionado à filha do casal. Eu não vou tão pouco trazer o nome da filha aqui, tá? Tô

tô me reservando ao direito de Darcio. Eu não vou entrar no mérito do diálogo e muito menos do filho. Vou vou acho que isso é reserva, até porque eu não tenho idade. Pode ser que se trate de uma criança. Jamais entraria nesse ponto.

Mas fato é, e aí a relevância da da notícia que você traz é pagar para aprender, ele pagava quem ele queria. Então, quem mais ele não comprou? a pergunta que você me fez e que eu repasso a você para pra gente debater com a nossa audiência. >> A pergunta é: quanto custou a prisão do Bolsonaro? É, se você pode comprar uma prisão, será que o Bolsonaro preso não interessava ninguém?

Essa é uma pergunta importante. Se eh a gente tem uma relação cabulosa de um banqueiro com juízes do Supremo Tribunal Federal que prenderam tanta gente e ele fala de prender pessoas por encomenda. Quantas pessoas estão presas por encomenda no Brasil? O Felipe Martins foi preso depois de uma notícia veiculada por um jornalista. que aparentemente está na lista de pagamento do Vorcaro.

Quanto custou a prisão do Felipe Martins e quem encomendou essa prisão? É disso que nós estamos falando. A gente tá falando de prisão por encomenda, meus amigos. E aí tem um dado, Stevo Navarro, que eu preciso trabalhar com o público da Auriverde, que é muito qualificado. Graças a Deus, a audiência da Auri Verde é qualificada a ponto de que a gente pode aqui ter uma conversa de adultos.

Eu vi alguém aí sugerindo um filme, né, do Banco Master. Pois é, esse filme teria uma classificação de maiores para 18, porque afinal de contas tem muita coisa ali que é indecente, né? 300 garotas de programa, tal, as festinhas de, né, lá da de Trancoso, aí não dá para poder passar em qualquer horário. Um filme desse, obviamente, teria uma classificação maior de 18 anos. Mas precisamos considerar duas questões aqui, uma sobre a delação e a segunda sobre a corrupção, sobre a delação.

Será que uma delação hoje é fundamental? Tem tanta gente da direita dizendo: "Fala Vorcaro, fala Vorcaro, delata Vorcaro". É isso mesmo que vocês querem? Eu não sei. Com os atuais advogados, um ligado ao centrão e outro ligado ao Tofoli, que tipo de deação viria? Ou

vocês já se esqueceram do Mauro Cid? Porque o Vorcaro nesse momento, ele sem dúvida alguma tá sendo vítima de todo tipo de pressão. Nós não sabemos nem quem são os seus familiares. Nós não sabemos nem o que esses advogados querem conversar com eles sem estar gravando, como eles acabaram de pedir. Que tipo de pressões e ameaças ele pode estar recebendo?

Delata Vorcaro, olha, com esse cerco jurídico que tá no seu entorno, eu não sei se o Delata Vorcaro nesse momento é tão bom, não. Agora, se ele trocar de advogados, aí pode ser que seja algo interessante. Hoje, se o Vorcaro começar a falar, pode ser que ele evite todos os alvos que estão aí mais do que expostos com as provas que a Polícia Federal já descobriu até aqui. Eu diria que ele pode até delatar, mas vamos esperar a Polícia Federal levantar um pouco mais. Aparentemente só levantaram 30% dos arquivos de um telefone, que são três telefones. Eu

acho que ele pode dar um tempinho pra polícia investigar um pouco mais, pra gente saber um pouco mais o tamanho dessa fraude e de quantos agentes estão envolvidos. Tá. E agora eu chego na corrupção depois de falar sobre a delação. Pessoal, nós estamos cometendo um equívoco. É, tá todo mundo apontando pro Vorcaro. Vorcaro, o grande corrupto da

nação. Ah, gastou tanto com o David Geta, gastou tanto do dinheiro do povo. Mas pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Ele ameaçou quem? Com o quê? Com

dinheiro. Vocês estão falando sério mesmo comigo? Vocês vão me dizer que o José deceu fez o Marcelo Odebrest ficar com medo dele ou melhor o Marcelo Debres com dinheiro fez o José Deceu ficar com medo dele. Ou seja, nesse tipo de relação, pessoal, a vítima é sempre o empresário. Inclusive tem diálogos do Vorcaro com a sua namorada, esposa, enfim, reclamando das chantagens e da forma como ele estava sendo achacado em Brasília. Vocês

vão me dizer que o Vorcar abriu uma mala com 129 milhões e aí o ministro falou: "Meu Deus do céu, eu não aguento tanto opressão, vou fazer o que ele quer, vou prender quem ele deseja, não vou deixar ele operar do jeito que ele quer?" Aí os fiscais do Banco Central ficaram com medo dele, o Tofol ficou com medo dele. "Não, não, eu vou te vender a minha parte, vorco, do meu resort, tô morrendo de medo de você". É assim? É claro que não. O empresário só tem

dinheiro. O poder de prender, o poder da polícia é do agente estatal. Então tudo isso que vocês estão vendo que choca não é iniciado no dinheiro, não é da vontade do Vorcaro, não é da vontade do agente público que acharca o empresário e que monta o esquema de corrupção. A corrupção não nasce na oferta, a corrupção nasce do agente estatal. Então, tá havendo essa distorção que a gente precisa de corrigir. Se houve uma

corrupção nesse caso, essa corrupção não é do Vorcá, porque banqueiro tem um monte e vocês podem ter certeza que eles comprariam quem eles pudessem também. O problema todo são os agentes do estado que, lamentavelmente se locouletaram, se refastelaram no dinheiro do povo e o vorco, obviamente era só o porquinho, o porquinho que tava cheio de grana e que agora tá sendo quebrado publicamente. O Dárcio, só trazer um ponto aqui e veja, eh, eu tenho a impressão e acho que é um escândalo que ocorre e paraa nossa felicidade, diante de uma sucessão de notícias tão ruins pro Brasil nos últimos anos todos, e são anos e anos, desde que, eu diria, a a notícia ruim começa com a instauração desse inquérito absurdo do fim do mundo, 4781 lá no início de 2019, mas sobretudo depois do retorno da quadrilha à cena do crime, segundo Geraldo foi o Alkmin, tá? Ele resolveu ir na garupa da quadrilha, mas foi ele quem disse a frase. Portanto, desde então nós acompanhamos uma sucessão de notícias ruins, de tragédia, de tristezas. Esse caso Banco

Master expõe as víceras de uma república podre. Esse caso Banco Master expõe uma engrenagem não só corrupta, mas uma engrenagem abastecida de várias formas. abastecida pelo dinheiro roubado, abastecida pelo dinheiro mal gerido, abastecida pelas vontades políticas que muitas vezes passam, são alheias à à população. O o brasileiro, o pagador de impostos, o eleitor, ele não sabe o tipo de negociata que acontece, o cine trancoso, as festas, ele ele às vezes acha que isso tá muito distante. Então é bom que tudo isso também aconteça neste ano grande, que é um ano par, um ano de eleição, porque o nós temos a possibilidade de renovar e mandar embora muita gente que tá lá. Vai embora, não

vai voltar. Senadores, são 2/3, como disse, os pouquíssimos ou raros que merecem mais um mandato, se vão tentar, que obtenham. Se o eleitor acha que deve, tudo bem. se fez bom serviço, se tava do lado certo da história. Os demais, chega, acabou. O Senado precisa

ser renovado, passado a limpo. O Senado precisa fazer eh juele busto que fica em cima de um senhor chamado Davi Columbre. Eu imagino que Rui Barbosa não caiu de lá ainda. Sabe Deus como, né? Não, não consigo imaginar como não caiu aquele busto lá de cima quando olha para baixo e vê Davi Columbre naquela cadeira. E a

Câmara dos Deputados a mesma coisa. Veja, nós estamos aqui falando sobre Congresso Nacional, CPI, CPI do INSS e por aí vai. Nós não falamos o nome do Hugo Mota, porque quando tratamos do Hugo Mota aqui neste programa, é porque o Hugo Mota pegou o avião para ir pra Angra dos Reis e você pagou, eu paguei. É porque o Hugo Mota tem funcionário fantasma, é porque o Hugo Mota não pauta a anistia. Então, a chance que nós temos em relação à Brasília, nós eleitores, nós pagadores de impostos, nós que estamos sofrendo no bolso e moralmente com essa corja, é mandar a maioria embora. chega, renova, passa limpo. Eu

acho que essa é a única possibilidade, vejo eu, Darcio, não sei se você quer fazer um complemento pra gente seguir aqui com as nossas notícias, >> não é isso mesmo, é desmoralização e da República, das instituições, tudo aquilo que eles acusam ou acusaram a direita de fazer no caso do ataque democracia, eles fizeram, só que eles corroam a democracia por dentro, as instituições, né? Infelizmente, eh, a gente hoje tem pouca esperança, porque a gente não sabe da onde que pode sair alguma reação, né? E a gente tá vendo aí que a população, na verdade, tá entregue, que foi sequestrada, foi roubada, né? a sua aposentadoria foi saqueada e não tem reação. Não tem reação. É aquilo que eu

falei, o dinheiro do povo tá sendo gasto em festas com prostitutas e o povo não tem nenhuma nenhuma instituição, Silvio Nor, nenhuma instituição para poder defendê-lo. É muito triste, é desesperador até. Olha só, girando aqui as nossas notícias, antes de tratar da segurança pública, assunto grande, assunto importante neste programa hoje, Dárcio e eu já trocamos inclusive algumas ideias quando o noticiário começou a tomar conta pela manhã sobre PCC, Comando Vermelho e Estados Unidos. Vou pedir eh pra gente tratar de um assunto antes, Dácio, porque também apareceu aqui antenado na antena do nosso radar e eu tô passando ele na frente da nossa pauta justamente porque estamos falando do pagador de impostos. Nós nós somos pagadores de impostos. Estamos falando do nosso

bolso, nós estamos falando da forma como a ética, como os valores eles foram esvaziados da nossa república e que com o retorno do PT ao poder, nós tivemos eh também a sensação, passamos a conviver com a sensação de um pesadelo, do retorno de um filme antigo, de algo que voltou, algo que nós não queríamos mais, mas infelizmente o sistema voltou a operar no país. Infelizmente o consórcio PTS STF está lá hoje balançando, mas está lá e está no último ano deste mandato. E aí eu queria mostrar também como anda, por exemplo, o gasto público com a primeira dama Janja da Silva, porque ela anda sumida do noticiário. E aí, hoje quando passou aqui pela antena, passou pelo nosso radar, eu a rapidamente peguei essa notícia para trazer aqui pro nosso debate para trazer para você que tá aí do outro lado da tela. A Janja, de alguma forma ela foi silenciada. Os marqueteiros, a equipe do

senhor Sidôio Palmeiras, o ministro da comunicação, ministro da propaganda do governo Lula, é, tá, tá mais do que na cara que deram um sossega no bom sentido paraa Janja. Olha, sossega aí, gente, ó. Para de falar que você traz muito problema pra imagem do presidente que já estava arranhadíssima no ano passado. Mas aí hoje vem a informação, Dárcio, que a primeira dama, a senhora Janja da Silva, embarcou ontem, ontem para Nova York, nos Estados Unidos. Ela vai participar de uma edição da comissão sobre a situação da mulher da ONU. A

viagem terá pelo menos 5 dias. está oficializada no decreto presidencial, portanto, eh está no Diário Oficial da União e o decreto assinado pelo presidente. A missão na sede da ONU vai de 7 a 14, vai até 14 de março, né? Todas as despesas pagas pelo governo federal. E aí quando a gente lê todas as despesas pagas pelo governo federal, isso é manual de redação, isso é cartilha do jornalista de quem está ali diante do teclado e escreve, descreve como manda o figurino, a cartilha da redação. Mas aqui diante da tela, eu

posso dizer, todas as despesas serão pagas por você que tá aí. É, é você mesmo que tá pagando. Segundo o gabinete da primeira dama, a agenda oficial vai até 13 de março. Quando retornar de Nova York, ela terá acumulado, desde o início do governo, 170 dias fora do país. 170 dias no exterior. Tá? Olha, eu até posso

continuar aqui lendo a o número de dias, o número de viagens pelas Américas, pela Ásia. A reportagem é extensa, mas eh eu acho que já tá bom, né? Esse número tá bom, não tá? Eh, meu caro Dárcio, 170 dias fora do país com o nosso dinheiro. >> É mais um tapa na cara da população, né?

ela que gosta de gastar o dinheiro público com lençóis egípcios e e outras coisas mais. Eu só assim, eu fico um pouco triste porque a função de primeira dama, embora não exista o cargo em si, é muito importante. A gente lembra, por exemplo, que quando a Michele era a primeira dama do Brasil, ela tinha um trabalho muito importante, o pátria voluntária, trabalho com pessoas que eram PCDs. Eu lembro que inclusive o Palácio do Planalto não era frequentado por banqueiro corrupto e criminosos que se reúnem com 300 prostitutas. Ela abriu o Palácio do Planalto para as crianças que eram portadores de deficiência, crianças especiais, ela se dedicava a doenças raras. Várias vezes o Palácio da

Alvorada foi palco de eventos envolvendo pessoas que mais precisavam. A primeira dama, portanto, ela meio que sinaliza, ela dá mais ou menos a identidade de um país que se preocupa com os mais vulneráveis, mas as sinalizações que essa senhora, que infelizmente, né, hoje eh ocupa um cargo que já foi exercido de forma tão nobre pela Michele Bolsonaro, as sinalizações que ela deu foram todas muito ruins. o caso do Rio Grande do Sul, quando ela dançava efusivamente, eh, enquanto cadáveres eram contados. Depois, ela preocupada com a vida de um cavalo, enquanto a população eh seguia precisando de ajuda. Depois vai e resgata um cachorro enquanto a população ainda aguardava o resgate. E agora esse

tipo de sinalização que continua sendo muito ruim, né? gastando dinheiro público eh na Chaneliz e nas nos endereços mais caros do planeta, enquanto a nossa população vive um momento tão delicado. Sinceramente, Silvio, eu tenho pouco a dizer. foi uma pessoa absolutamente desqualificada que o Lula escolheu paraa vida dele e acabou enfiando essa pessoa desqualificada, guela abaixo da nação. E hoje a única coisa que a gente pode fazer até 2027 ou até que um processo de impeachment seja instaurado é lamentar.

>> Eu sou das antigas, eh, Dárcio, eu sou daqueles que faz xizinho no calendário. Tem calendário de geladeira? Tenho mesmo, tenho calendário de geladeira com folhinha que eu vou tirando mês a mês, né? Comércio da cidade geralmente fornece no final do ano. Eu tenho lá na minha geladeira, eu vou riscando. É

menos um. Hoje é 9 de março, amanhã é 10, um dia de governo Lula da Silva. Lembrando que eh nesse momento também acontece a CPMI do INSS. Paraa atualização, você que tá com a gente, houve a CPMI, ouve os presidentes do DATPREV, CREFISA e do banco C6. Eu trago informações na sequência, se tivermos tivermos alguma notícia relevante. E

antes falar contigo que tá aí do outro lado, olha só, você já percebeu que a gente vai envelhecendo, por falar na folhinha do calendário que eu citava agora a pouco, meu calendário de geladeira, e o corpo começa a dar sinais, não é mesmo? Então vem lá, dor nas costas, aquele cansaço com mais frequência, câbras, câimbra noturna, então nem se fala terrível, não? Pressão arterial desregulada, isso muito comum hoje em dia. É como se o corpo estivesse cobrando a conta de anos e anos de descuido. GG, de volta aqui com a gente no Radar Auri Verde. É aí que entra o

magnésio e o 5.0 da Lis, o mais completo, não é não, GG? É isso, Silvio. Ó, por falar em calendário, eu vou até sugerir para quem tá nos ouvindo agora, você pode até anotar no calendário o dia que você começou a usar o magnésio. Anota aí, ó. Comecei a usar hoje, dia 9

de março. Aí você vai ver daqui um mês, 9 de abril, a diferença que você vai sentir. Por quê? Para quem sofre com câra, a câimbra vai embora. Relaxamento muscular, aquela tensão muscular, aquele cansaço físico, aquele peso nos ombros.

Isso acaba quando você usa o magnésio. Agora, óbvio, tem que usar certinho. Você vai usar duas vezes por dia, de preferência à noite, porque para quem tem insônia, o seu sono será aquele sono profundo e reparador. Mas quando se trata de dor, eu lembro mais uma vez, a gente tem que falar porque o magnésio tem um papel fundamental na na ajuda, né, das dores, das inflamações, combatendo essa inflamação, combatendo a dor, te dando mais elasticidade, mais mobilidade. Então, se você tá numa base de remédio, num ciclo vicioso de remédio, tá sempre dependendo do remédio, começa a usar o magnésio, aí você faz isso um mês usando, você vai perceber a diferença. A câra vai embora,

a dor melhora, o foco melhora, a concentração melhora, tudo melhora. São mais de 300 reações bioquímicas no nosso corpo. Mais de 300 benefícios, Silvio, >> é isso aí. O número já tá na tela, hein? Já vou adiantando. É o 0800 787

40 0800 787 40. Mas antes, olha, deixa eu fazer mais uma pergunta, aproveitando que o GG tá por aqui de novo. GG, outros magnésios além do conhecido quel estão nessa fórmula aí, será que você podia explicar um pouquinho pra gente? >> Olha só, aqui são, como eu disse, são cinco tipos de magnésio, né? A, a gente tem além do do magnésio conquelato aqui, que o corpo absorve melhor, eh, nós temos aqui cinco tipos de magnésio no total que vão ajudar câimbras, que vão ajudar quem sofre, por exemplo, com colesterol alto, eh, a pessoa que começa a esquecer das coisas, você é o tipo de pessoa que às vezes vai no cômodo da casa, não sabe o que que tá acontecendo ali, você não sabe o que que você foi pegar lá, você pode usar o magnésio para melhorar o seu foco. Aí melhora também o

sono, melhora a diabetes, melhora a pressão alta, cuida do seu coração, prevenindo infarto, um derrame. Então é por isso que a gente sempre fala, Silvio, é o magnésio completo, além de fortalecer obviamente toda a parte óssea, né? O magnésio com quelato, só pra audiência entender, o corpo absorve melhor, né? a o nosso o nosso organismo ele absorve melhor, então o resultado é muito mais rápido. Se você usar um outro tipo de magnésio, de repente você usa o magnésio só pra dor, só pro sono. Aqui

você tem eh numa única cápsula todos que vão ajudar o seu corpo, a sua mente e o seu coração. O resultado é muito rápido, justamente por ser na sua forma queelada, meu amigo. >> É isso, GG. Aí a condição especial repete pra gente então para quem quer começar a cuidar da saúde hoje mesmo. >> Olha só, vamos lá. Vou fazer o seguinte,

ó. 100 pessoas que ligarem agora. Vou aumentar porque a galera reclamou aqui que não conseguiu aproveitar. 100 pessoas que ligarem. 0800 787 404 40.

0800 787 404 40. Se você ligar agora, você vai ganhar a cafeteira elétrica, né, portátil. Você pode levar para onde você for. Você vai ganhar também a creatina. Essa creatina é fantástica.

Pastilha mastigável, sabor de chiclete, você ganha, tá? Fortalece toda a parte, toda a parte muscular, preserva a sua massa magra, melhora o foco, a concentração. Gente, são dois presentes e 80% de desconto. Você vai pagar 20% pelo produto. Por quê? Porque é uma

parceria que a gente tem com a rádio e uma outra coisa, né? É o desconto da primeira compra. Ah, mas eu tô ligando pela segunda vez, não tem problema. 100 pessoas que ligarem agora, 80% de desconto e dois presentes. 0800 787 404 4087 4040, Silvio, >> é isso. Ligue agora e garanta já o seu

descontão, hein? Girando aqui o nosso radar auri mais notícias. Agora sim, 16:30, 4:30, vamos tratar de um tema importantíssimo também relacionado a crime, também estamos falando sobre criminosos, mas agora uma outra abordagem e a gente deixa um pouquinho o foco do caso Banco Master de lado para falar sobre a forma como os Estados Unidos compreendem a atuação das facções criminosas no país. sobretudo falo do PCC e do Comando Vermelho. PCC nasce no estado de São Paulo e o Comando Vermelho do Rio de Janeiro. Esta a reportagem que

dá origem aqui a a ao nosso debate, publicada pelo portal Wall. Os Estados Unidos devem anunciar Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas nos próximos dias. E claro, isso já escalou, porque uma reportagem publicada há pouco, manchete do portal G1, já dizia Mauro Vieira, o chancelerir brasileiro, é o chancelerir de fato, né? Não o Celson Amour, o chanceler informal, mas quem atua na parte mais ideológica e dita as coordenadas da diplomacia brasileira, Mauro Vieira conversa com o Rúbio, Marco Rúbio, sobre a ida de Lula a Washington. O governo quer barrar a classificação de facções como terroristas. diplomatas temem que os

Estados Unidos utilizem o combate ao narcotráfico e a classificação de grupos como terroristas para justificar operações militares na região. E aí, meu caro Dárcio, sem aqui avançar na leitura, mas tratando muito mais já do nosso debate sobre esse assunto de segurança pública, importante apontar um, não é nova essa discussão, isso não é um debate novo. Ocorre que o Brasil, o governo Lula da Silva não topou para usar o português, claro, essa designação de terrorismo, a o a classificação de terroristas para Comando Vermelho e PCC. Segundo o governo brasileiro, isso não se enquadraria na legislação vigente, porque não se trata de ideologia, religião e por aí vai. Mas de nós no pontapé paraa gente começar a conversar o PCC hoje, aquele que nasceu lá 1993, Casa de Custódia de Taubaté em São Paulo, Geleião, Sezinha, o Misa, depois do da rebelião do Carandiru anterior, o PCC hoje é uma é uma organização mafiosa, uma multinacional do crime, com ramificações em todas as unidades da federação, sobretudo São Paulo, Paraná, Minas Gerais e o Centro-Oeste, mas o PCC se comunica e tem negócios em 16 países.

Isso mapeado. O próprio Fórum Nacional de Segurança Pública traz esse dado. Comando Vermelho, acho que eh tá até mais perto do seu estado, do Espírito Santo, você a atuação inclusive você conhece melhor. Nasce lá anos 1970, 79 para ser exato. Ilha grande, a falange vermelha, a relação dos políticos, presos políticos eh com criminosos urbanos e aquilo.

da origem ao Comando Vermelho, também presente em todas as unidades da federação, sobretudo o Rio de Janeiro e a Amazônia, uma grande e infiltração em estados da Amazônia. Eh, eles dominam territórios, eles eh arrebanham, eles sequestram pessoas, eles fazem a população local refém. No caso do Rio de Janeiro, como diz que você conhece até melhor do que eu, eh, eles, esse domínio territorial ele é completo porque envolve o é morro acima. Portanto, el eles ocupam o vácuo do estado, ocam o papel do estado, mas um estado que oprime e sequestra aquelas pessoas. Para não me alongar demais, isso não é terrorismo. Eles andam com

aparato, as armas, o aparato bélico é superior às forças do estado oficiais, à polícia. Ah, isso não é terrorismo. Eles incendeiam, produzem barricadas, atiram de cima para baixo. Eh, eles eh têm a proteção e do de políticos, eles têm a proteção de talvez de empresários, banqueiros, é melhor eu parar, né? Bom, isso não é terrorismo, isso não é um narcoado, isso é o quê?

Ou seja, tem nariz de porco, pata de porco, rabo de porco, orelha de porco, pele de porco, pelo de porco, mas é jacaré. Para cima de nós não dá. Bem, eh, eu acho que tá tudo muito exposto. A população sabe o que acontece. Você sabe como os membros do PCC tratam a organização, meu caro amigo Silvio Navarro, o partido, eles têm estatuto, portanto tem uma norma escrita. Eles têm bandeira, eles

têm território. É, eles dominam territórios. É um estado. Vocês lembram quando a imprensa falava de estado paralelo? Você já nunca mais escutou esse termo, né?

Pois é, você nunca mais escutou esse termo porque parte da imprensa está comprometida com a narrativa do governo. E agora temos um problema. O Donald Trump resolveu convidar alguns líderes da América Latina e da América Central para discutirem sobre um escudo contra o crime organizado, um escudo contra o narcotráfico. E criaram o escudo das Américas com várias lideranças, inclusive com a participação do Milei, do Bukelli e de outros líderes comprometidos com combate ao narcotráfico. E aí o Lula agora tá preocupado porque vão qualificar, ou melhor, vão dizer o que o PCC e o Comando Vermelho são organizações terroristas.

E aí eu quero discordar do meu amigo Silvio Navarro. Ele disse: "Nós vamos dar uma parada na discussão do Banco Master para discutir um outro tema. E eu quero dizer que é o mesmo tema e vocês vão entender agora. O Brasil é signatário da Convenção Interamericana de Combate ao Terrorismo. E lá no artigo 4, especificamente na linha A do primeiro item, fica claro que uma das obrigações dos países membros é estabelecer todo um arcabuço normativo e administrativo para combater fraudes financeiras e impedir que instituições bancárias financiem o terrorismo. E adivinha só? O

Serviço de Inteligência de Israel já identificou há mais de um ano que organizações criminosas do Brasil financiam o terrorismo. É, pois é. O Brasil já recebeu esse informe há mais de um ano e nada fez. O Brasil sabe que essas organizações têm relação com o terrorismo e nada fizeram. Tô falando do terrorismo islâmico, terrorismo internacional.

Aí agora o Lula vai dizer o quê? Que não quer. Por quê? Qual é a razão? Qual é justificativa? Medo de intervenção. Ora

bolas. Medo de intervenção. A intervenção já aconteceu ou vocês acham que essas organizações não têm um braço internacional? Se existe o escudo das Américas, do outro lado existe o foro de São Paulo. Sejam bem-vindos. Existe hoje uma

oposição a esse projeto de poder com a participação do narcotráfico. Graças a Deus temos a verde para poder falar a verdade para vocês. O foro de São Paulo encontrou um adversário à altura, o escudo das Américas. E se alguém me disser que o furo de São Paulo não tem relação com narcotráfico, eu apresento as atas aonde eles declaravam apoio incondicional à FARC, solidariedade as FARARC. Ou vocês vão me dizer que a FARC vivia de vender flores.

Então agora fica a opção pro Lula. ou ele rompe com esse grupo vinculado ao narcotráfico, que é a esquerda latino-americana, e resolve aderir as proposições internacionais de combate ao crime organizado, ou ele que faça uma nova reunião, chama o Petro da Colômbia, o Fernandinho Beramá e o Marcola, para poder discutir a opressão do escudo das Américas. Então assim, tá tudo exposto, não tem conversa. E vou dizer mais, eles não precisarão jogar bomba nenhuma aqui, porque a investigação sobre o Banco Master já mostra que o Brasil, infelizmente, não cumpriu o seu papel na Convenção Interamericana de Combate ao Terrorismo, que o Brasil é signatário e que o Lula, quando o presidente em 2005 ratificou assinando também. Vou adicionar um ponto aqui, porque há, engana-se quem ache que não há na mídia, por exemplo, ou os especialistas, eu não tô mais nem entrando na seara do legislativo brasileiro, mas tô entrando na seara da imprensa, por exemplo, tô entrando na seara da sociedade civil, quem não esteja nessa mesma linha contra a possibilidade de os Estados Unidos da América declararem PCC, Comando Vermelho e Ademais como organizações terroristas.

Um exemplo, me deparei hoje com uma coluna de opinião no portal wall, porque o portal wall traz essa reportagem que nós exibimos há pouco, exclusiva, que dá origem a outras em outros veículos. Já mostramos aqui o G1, Metrópolis também tem manchete sobre isso agora a pouco, mas me declaro, me deparo com a seguinte manchete, eh, uma coluna de opinião no portal abaixo da notícia. Declarar PCC narcoterrorista abre caixa de Pandora contra soberania. Um colonista do Wall, aliás, baseado em Pequim. Vejo aqui, Nelson de Sá. Bom, eh, essa tá aí o

recorte da que tava na home do Wall. Bom, caixa de Pandora remete ao mito de Pandora, ou seja, ao abrir a caixa, todas as mazelas saem de uma só vez. Fato é que a pergunta que fica é primeiro, até quando esse papinho de soberania vai ser usado pela esquerda e os seus satélites? Até quando a soberania nacional está tudo é a soberania. Mostrar para os Estados Unidos da América a atuação de Alexandre de Moraes era um ataque à soberania.

mostrar as eh o ativismo judicial para o restante do mundo e isso estampa artigos de opinião em vários veículos de comunicação pela Europa também é um ataque à soberania. Agora, os Estados Unidos combaterem facções que atuam para além das fronteiras brasileiras, sobretudo abastecendo com droga, o cidadão americano é ataque à soberania. Tudo é ataque à soberania. Lembrando que isso que os Estados Unidos estão fazendo não é novidade, não é exclusividade se de fato eh isso acontecer, porque ainda está em processo, tem de passar pelo Congresso americano. Cartel eh de Jalisco, Ralisco no México, ah, a mesma coisa na Venezuela. Isso não é uma exclusividade.

Onde há atuação de criminosos, de eh narcotraficantes, narcoterroristas, e o Brasil é um corredor importante de escoamento de droga. O o Comando Vermelho, por exemplo, que falávamos tem ligação com Peru, Colômbia, Bolívia, muito mais do que o PCC. PCC atua na exportação da droga via Porto de Santos e num multimercado, entre aspas, como eu falei a pouco, uma multinacional do crime em várias outras frentes, lavagem de dinheiro. Então, eh, como é que fica? Quer dizer, então, que o Comando Vermelho e o PCC não podem ser atingidos porque ataque a soberania brasileira. Os Estados Unidos

da América estão olhando para a América. Eles estão olhando para o que está acontecendo em toda a América Latina. E por que o Brasil deve ser excluído? Porque os inteligentinhos não querem. >> Não, sen >> disso que se trata. Oi, Dárcio.

>> Não, é, na verdade, o que se trata é o fim da esquerda. E é fácil entender. Vamos lá. A esquerda sempre se sustentou por meio do crime. Isso historicamente, né? Vamos lembrar aqui eh do próprio

Stalin, que era um assaltante. A esquerda nasce pela criminalidade, não existiria esquerda sem crime, portanto, é uma coisa até meio que redundante. Esquerda e crime, pleonasmo. Agora, é importante deixar claro aqui, a esquerda sobrevivia sempre com assalto a banco, sequestro, tráfico de drogas também sempre foi uma fonte importante pra esquerda. Mas mas eles nunca conseguiram sistematizar esse tráfico de drogas. Isso sempre foi um problema

paraa esquerda. Só que aí, meu amigo Silvo Navarro, se você fizer uma reflexão, quem aí lembra de um dos últimos sequestros praticados pela esquerda aqui no Brasil? Alguém lembra do sequestro de Abílio Diniz e quem sequestrou? Ah, tá. Pois é. Foi em 1989.

E vocês lembram o que que aconteceu em 1990? Pois é, a criação do foro de São Paulo. Vocês não repararam que a partir da criação do foro de São Paulo e depois com a eliminação dos cartéis na Colômbia e com o controle da produção e da distribuição de drogas a começar a ser feito por organismos muito próximos à esquerda, organismos revolucionários da América Latina, vocês não repararam que eh os revolucionários pararam de assaltar bancos e sequestrar? Não. Pois é. O Donald Trump aparentemente está

acertando o ninho da serpente. Ele achou o nervo. Uma vez estancada essa conexão, provavelmente a esquerda vai perder força. Portanto, não tem nada a ver com soberania. A gente tá falando sobre disputa de poder e vocês podem ter certeza que uma vez declarados terroristas e uma vez identificados todos que participam dessa grande rede, a gente vai ver muitos nomes e nomes importantíssimos da República envolvidos com toda essa córdia. E o ideal para essa nação, ou

melhor, paraa América Latina inteiro, era que todos eles fossem mandados, por exemplo, para Guantânamo. Ia ser lindo, mas é um sonho, né? Mas não tenho dúvida alguma. Se somente se esse escudo das Américas conseguir estancar esse financiamento feito por traficantes aos movimentos de esquerda, vocês podem ter certeza que é possível dessa nação prosperar e da América Latina inteira eh encontrar a civilização finalmente. >> Tô contigo. Assino embaixo, Dcio. Não

temos eh não temos a menor dúvida. Agora 16:45. Olha só, faltando 15 minutos paraas 5 da tarde. Deixa eu trazer aqui algo importante, um depoimento importante, porque pouca gente sabe, mas sentir dor constante no corpo, nas articulações, pode ser falta de magnésio no seu organismo. E aí a Marilda, nossa ouvinte, nossa telespectadora, ela provou o magnésio 5.0 da Lírius e já

está muito melhor. Então, queria pedir a sua atenção, você que tá com a gente aqui no Radar nessa segunda-feira, ouve só. >> Oi, meu nome é Marilda. Eu escutei a propaganda do magnésio. Eu tinha muita dor nas pernas, dor nas costas, daí comecei a tomar o magnésio, eu melhorei bastante da dor.

>> Tá aí depoimento da Marilda. Agora quem tá com a gente na linha é o Manolo de novo. Manolo, quem convive com a dor tem a concentração e foco prejudicados. É o Magnésio 5.0, não é mesmo? Que ajuda

nessa situação? >> Que que depoimento bonito, né, Silvio? Não podia deixar de comentar. Depoimento lindo, muito bonito. Muito obrigado, dona Maruda, pelo carinho. Você sabe que

é isso, né? aquele depoimento espontâneo, simples, que faz a diferença aqui no nosso dia a dia, que nos motiva ainda mais e acaba nos emocionando a todos. O o papel do nosso magnésio é esse, é trabalhar esse processo inflamatório, aliviar a dor e tratar as inflamações. O nosso magnésio, ele vai fortalecer ossos, músculos, é bom pros tendões, ligamento e, claro, além de fortalecer, hidratar e destravar os nossos movimentos, você vai usar o magnésio, ele vai nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, o seu cansaço, a sua fadiga. Ele te dá muita energia, te dá muita disposição.

Esse é o papel do nosso magnésio. É o magnésio quelo. São cinco minerais: óxido de magnésio, bisglicinato, sulfato, malato e taurato. Tudo isso numa única cápsula. Se você tivesse que tomar individualmente, você tomaria 10 cápsulas de magnésio. Aqui você só vai

tomar duas cápsulas e vai ter todos esses magnésios no seu organismo. É um que cuida da pressão, outro que cuida do coração, outro que vai cuidar da dor, vai fortalecer os ossos, vai nutrir o seu cérebro. Então tudo isso para melhorar sua qualidade de vida. Esse é o magnésio quelato da Liris, meus queridos. É isso, Manolo. E olha, sucesso, hein?

Magnésio 5.0 da Lírius, um sucesso. E aí, Manolo, te pergunto, ainda dá tempo daquela promoção nessa segunda-feira para zerar o estoque? >> Vamos fazer o seguinte, vamos fazer preço de custo para as pessoas poderem experimentar. Depois de um depoimento desse, você vai ligar agora 0800 787 4040. Liga agora mesmo. 0800 787 4040. A

promoção não vale pro QR Code. Ligou agora, você vai ter preço de custo. É, vai ganhar eh a cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. Três presentes especiais para você. Preço de custo para testar o nosso magnésio. Mas

tem que ligar agora. 0800 787 4040. Ligue 0800 787 4040. Silvio, >> essa é pelo telefone, hein, pessoal. Condição especial. Não deixe de

aproveitar essa condição exclusiva. Então, de novo, ó, 0800 787 404 40. Vamos girar mais um assunto aqui no nosso radar auriv. Eu queria trazer agora a pouco o deputado Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos, publicou nos na sua conta no X a seguinte informação: Moraes não merece impeachment, mas sim ser preso. Isso ocorrerá, porém até lá precisamos sobreviver. E é por isso que faço esse

apelo público ao governador Ratim Júnior do Paraná, que sei ser uma pessoa do bem. Ratinho, o senhor pode fazer justiça agora. O deputado Eduardo Bolsonaro tá falando sobre o Felipe Martins, um preso político. Pouca gente ainda fala sobre o Felipe Martins, mas nós aqui na Aura Verde, praticamente todos os dias durante a programação, lembramos da situação em que ele a situação do Felipe Martins, olha, é até difícil de descrever neste momento, porque além de responder a esse processo cafiquo, a todo esse absurdo que nós assistimos no Brasil, esse absurdo jurídico, uma condenação sem pé nem cabeça por algo impossível, algo que não aconteceu, Depois ele inverteu o ônus da prova, depois de ele provar que não fez a viagem que disseram que tinha feito, depois dele voltar pra cadeia porque teria acessado o LinkedIn na virada do ano e não foi ele que acessou, foi isso tudo já foi amplamente eh apresentado, defendido, colocado pela sua defesa em todos os termos possíveis legais. Ele foi removido de onde estava. lá na

região metropolitana de Curitiba para uma um cubículo, um literalmente um cubículo, gente, apertado em Ponta Grossa, no Paraná, num presídio, numa unidade prisional dominada por por faccionados. Nós falávamos agora há pouco do perigo, do risco, do tamanho dessas facções criminosas. E ele está lá por decisão do ministro Alexandre Moraes. E aí o deputado Eduardo Bolsonaro publicou um vídeo que eu queria trazer aqui para depois ouvir o Darcio e a gente comentar. O Moris não merece mais impeachment, ele merece prisão e ele será preso. Escuta o

que eu tô falando. Como se não bastasse o tribunal de excessão que ele montou para perseguir senhorinhas que foram protestar com a Bíblia embaixo do braço para depois justificar uma prisão totalmente indefensável do Jair Bolsonaro. Agora o Moraes está no centro de um escândalo de corrupção. Mas a coisa não para por aí. Ele também deseja vingança. Ele acabou de transferir

Felipe Martins para um presídio, onde o diretor do presídio diz que não tem como garantir a segurança do Felipe Martins. E tal qual sempre ocorre naquelas coincidências do destino, onde presos são assassinados ou se suicidam, a cela do Felipe Martins também não tem câmeras. A situação está totalmente montada para que Felipe Martins seja assassinado. Mas do Morais eu espero qualquer coisa porque ele é um psicopata. Mas agora eu faço um apelo para o governador do Paraná, Ratim Júnior, para que não seja cúmplice desse crime, para que faça cumprir a lei.

Ninguém vai reclamar, presado governador Ratino, se o senhor colocar o Felipe Martins em condições de segurança, porque é isso que determina a lei. Somente Morais que pode ficar contrariado, mas não se preocupe, ele tem problema demais para tomar conta agora. Tá numa posição totalmente delicada e não vai abrir mais esse flanco de batalha. Por favor, governador Ratim, salve a vida de um inocente chamado Felipe Martins. E aí eu queria chamar a atenção, Dárcio, mais uma vez paraa situação do Felipe Martins, porque eh a defesa fez tudo que tudo que é possível do ponto de vista legal e acho que agora talvez a carta possível para reverter essa situação, essa prisão perigosa, ele tá correndo risco de morte, é o governador do Paraná reagir. Reagir. tava aqui buscando

alguma palavra melhor, um verbo melhor, mas reagir, ele precisa fazer alguma coisa, ele precisa reagir à decisão do Alexandre de Moraes e tirar o Felipe Martins dessa condição. É disso que se trata. É, no mínimo e ter um pouco de inteligência e mandar um relatório para Alexandre Moraes, dando conta dessa impossibilidade de mantê-lo e jogando no colo do Alexandre Moraes eventual situação onde o Felipe Martins possa sofrer algum tipo de lesão à sua integridade física ou até mesmo perder a sua vida, colocando de fato no colo do Morais a responsabilidade sobre esse ato insano. Pessoal, primeiro eu quero registrar aqui e parabenizar o Eduardo Bolsonaro, né? o Eduardo Bolsonaro, eh, ele tá fora do Brasil e às vezes a gente observa esse tipo de movimento, mas não consegue, eh, fazer o devido registro, dar o devido valor, porque a gente imagina assim, ah, ele conseguiu se salvar, mas a gente percebe que reside nele ainda o Brasil, reside nele a vontade de fazer justiça e não só isso, né, de não deixar os seus amigos para trás. O Felipe Martins serviu ao governo

do Jair Bolsonaro e Eduardo eh tem essa atitude honrada, atitude de quem não vai deixar aqueles que ajudaram o seu pai, que ajudaram o campo conservador para trás. Então isso é digno de nota e a gente precisa registrar que ele abriu mão de um mandato, tá fazendo um trabalho importantíssimo pro país e hoje tá aí eh usando a sua voz, o seu tamanho, porque ele tem um um tamanho eh considerável para poder defender a vida de um inocente, um amigo inocente. Então fica aqui o meu registro. Com relação ao Felipe Martins, eu só tenho dúvida eh se ele não é um dos encomendados pelo Vorcaro. Isso porque eh a gente já percebeu que existem dois tipos de organização eh operando nesse momento.

Um que é uma organização oficial, que é a Polícia Federal que faz ali os inquéritos a mando do Alexandre de Moraes. E outro é aquela organização paralela que o Vorcaro mantinha fazendo investigações, inclusive tinha um sicário que executava algumas ordens. Aparentemente, a sensação que eu tenho, Silvio Navarro, é de que essa organização paralela descobriu alguma coisa que o Felipe Martins sabe, alguma informação que o Felipe Martins tem e eles pensaram: "Ó, esse cara é perigoso, ele precisa ser preso." Aí um jornalista que inclusive está na lista de pagamento do Vorcaro, deu uma notícia de que ele saiu do país sem ter saído. montaram toda essa fraude, como o próprio Vorcaro fala, eu pago 250 milhões e prendo ele com dossier e tudo. Montaram esse dossiê

e prenderam esse rapaz. É a única explicação que eu tenho para poder tratar dessa prisão absolutamente esquizofrênica e hoje ver esse homem sendo jogado para cima e para baixo. Esse homem não, esse rapaz é um garoto novo sendo jogado para cima e para baixo é por um psicopata. É mais ou menos como se fosse um gato, né? brincando com uma bolinha para cima e para baixo. E é o

que o Moraes tem feito com ele. Eu espero realmente que todo esse caso avance do Banco Master e eventualmente com Morais responsabilizado, todo mundo que foi encomendado eh seja finalmente eh colocado em liberdade. >> E a gente não vai esquecer o Felipe Martins, ele não será esquecido aqui no nosso Radar Auri Verde. sempre que possível traremos informações, assim como sempre que possível, praticamente todos os dias, nós lembramos do presidente Jair Bolsonaro e a situação em que ele se encontra na unidade prisional no Distrito Federal, a tal papudinha. Quando não fazemos isso no início do nosso radar, a gente faz como fizemos agora nas palavras do deputado Eduardo Bolsonaro. E olhando pro

relógio, dá tempo de eu pedir mais um like? Ou você que ainda não deixou o like, a hora é agora. Antes da gente ir embora, deixa o seu like, deixa o seu joinha, faz igual a Raquel Nascimento, Hernanes Maia lá de Itajaí, ó, a Rita Ventura, Antônio Coelho, Maria Ruda, Valdenir Giroto, quem mais tá aqui, ó, Gilberto, Gilmar Costa, Valinhos, ó, deve ser meu vizinho por aqui, hein, Gilmar. A Thaí Regina de Sorocaba, adoro Sorocaba, Luffy, tem também Wilton Luiz, nota 10, né? A Eliana Galvano, todo mundo por aqui, todo mundo também que tem o calendário na geladeira, que eu tô vendo muita gente colocando mensagem aqui. Calendário de mesa com folhinha.

É, não sou, não tô sozinho nessa Dárcio Bracarense, com quem tive a sorte de trabalhar nessa segunda-feira. Você tem ou não tem um calendário de folhinha, não, né, Dio? Dar é mais tecnológico, eu acho. >> Não tem meu calendário de folhinha. Tô riscando todos os dias nessa contagem regressiva, mas eu tenho que fazer um pedido. Tenho que fazer um pedido,

Silvio Navarro para essa audiência da Auri Verde. Até porque eu já falei, né, audiência daqui é espetacular, vejo os comentários e é uma audiência muito qualificada. Eu tô com 399.500 seguidores no Instagram, meu amigo Silvio Navarro. Poxa, eu tô doido para bater os 400.000, mas tá difícil. Eu

preciso que vocês me ajudem. No @darcio. Bracarense é difícil, meu nome não é fácil. Conseguir 400.000 seguidores com esse nome é uma mágica que só canais como Aure Verde são capazes de produzir.

Então queria pedir esse apoio, Darcio. Bracarense no Instagram. Abre seu Instagram, vai lá Darcio, vocês já vão me achar. Já me sigam e até semana que vem. a todos, porque eu adoro estar aqui na Verde, sendo um soldado do meu amigo Silvio Navarro.

>> Até a semana que vem, com mais de 400.000 seguidores, eu tenho certeza absoluta que o Radar Auriverde vai ajudar o Dárcio a superar essa marca, porque ele merece pelo trabalho que faz na sua lindíssima vitória no Espírito Santo, mas também como um gigante analista político desse Brasil. Então, Dárcio, muito obrigado. Volte com 400.000.

E, ó, antes de ir embora, para você que tá aí do outro lado da tela também, dá tempo ainda de dar uma passadinha na loja da Aur Verde. Deixa eu começar a semana com esse recado lá. Os produtos exclusivos da nossa loja da Auriverde. Loja.com.br.

BR, camisetas, a marca que o Patriota veste, as canecas para você começar o seu dia com uma dose de verdade, uma estampa mais bonita do que a outra. Tem os bonés também, tem a modelo polo pra camiseta, se você preferir, o copo térmico, a bandeirinha pra sua mesa, para ficar ali do lado do calendário, quem sabe tá tudo aí. Loja. Brasil.com.br

P br para você começar a semana com a marca do Patriota. E assim eu agradeço muito a você que esteve na audiência, que fez companhia para mim, pro Dárcio, pro Adriles que passou por aqui, para toda a equipe da Auri Verde. A gente se vê amanhã às 3 em ponto. Até lá. [música]

>> [música]