---
video_title: "Os influenciadores de \"direita\" que se voltaram contra Flávio | Análise de Penélope Nova"
video_id: q-O5plGhkos
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q-O5plGhkos
video_date: 2026-05-19T22:30:14+00:00
video_description: |
  Penélope Nova, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre os influenciadores declarados de direita que estão se voltando contra Flávio Bolsonaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Porque Penelope Noova P tá passando por aqui. Fala P. Tá tudo bem querida? Como é que foi de final de semana? P >> muito bem. Foi bem né? Por resilientes,

sabendo das armadilhas, sabendo que a brincadeira tá só começando e indo para cima. Espero que vocês também. >> Nós também. Muito bem. Obrigado. P. Eu

tô desde o início da jornada tentando mostrar aqui, né? Porque saiu pesquisa, a gente já sabe como se deu a pesquisa, coloca um áudio do Flávio, mas não conta uma história sobre Lulinha, por exemplo, tal. A gente tem tudo isso pela frente, né? Mas é importante lembrar a nossa responsabilidade, o nosso compromisso em furar a bolha, em fazer com que a informação chegue onde ela precisa chegar. E entendo eu que a questão do INSS, a questão envolvendo Lulinha, Mesadinha, né, o irmão [tosse] do presidente Lula, isso vai direto ao ponto e fura a bolha.

Olha, eu tô na expectativa do depoimento da Roberta Luxinger. tá marcado para quarta-feira, porque eu realmente desejo que a gente volte a ver na imprensa notícias relacionadas não apenas a esse, mas aos muitos escândalos altamente reveladores, comprometedores, aniquiladores da possibilidade de olhar para este governo como algo possível de ser mantido na realidade de qualquer pessoa, né? É no bolso, é, espero novamente nos jornais, porque a galera que tá aqui, Pit, olhe, a gente sabe, nós somos a parcela que sabe como neste momento tudo será operado, né? Nós somos os poucos que sabemos as relações espúrias do Intercept, né, que agora tão começando, aonde que você viu a notícia, né, só em veículos mais só, enfim, em algum grau associados à direita ainda para poder ir atrás dessa informação. Ó, na história do Intercept tinha um interesse financeiro à parte ali para tentar desmerecer a produtora. A gente já sabia que seria

assim, esta é a máquina de moer reputações, né? E aí agora no nosso caso ainda tem um problema, não vem só do PT, né? Não vem só do governo, não. Vem de quem se diz aliado. Então, ó, estamos ligados.

Ô P, mas eh eu concordo contigo mesmo, porque hoje uma outra informação chamou atenção, segundo Datafolha, 59% da população não sabe quem é Messias, não sabe que ele foi rejeitado. >> Olha o papel de novo da imprensa, do ponto de vista da informação escancarada, aberta, né? A gente precisa informar por não é o que quem é o Jorge Messias, mas o que significou a derrota histórica 132 anos depois, né, pelo Senado, que no dia seguinte derrota, derruba um veto do presidente Lula da dosimetria. Olha o papel da imprensa, olha o papel da informação. E quando a gente fala de 60% da população, praticamente 60, né, 59%, sem essa informação, isso acende um um sinal de alerta. P,

>> olha, acende um sinal de alerta, sem sombra de dúvidas. E é aí que nós devemos focar. Para mim, eh, eu gostaria de saber o dado, quanto era esse percentual antes do Bolsonaro surgir no cenário da política brasileira. Eu suspeito que era muito maior, Pitoli. E essa é a razão que é óbvia para quem tiver um mínimo de honestidade. Isso tem que ser

reconhecido, né? O papel do Bolsonaro na politização das pessoas, no interesse das pessoas, na disposição das pessoas, né? a chama que ele reaccende numa mentalidade completamente parasitada, uma mentalidade dormente já dentro daquela linha do inatingível, do ah, fazer o quê? Política assim, a gente não alcança, como não alcança? Por que que a gente dormiu, né? Então, depois daquele

movimento do impeachment da Dilma, quem captura, a gente sabe, mas ele vai além, ele leva essa informação e, né, e a internet que é quem o coloca lá, né? Não é à toa que é depois de todo esse esforço, Pitoli. Vamos aí. Era a bola da vez. Falaram, agora cai. Quantos Zema,

mas quantos outros influenciadores de direita, políticos, enfim, quantos supostamente de direita não viram ali a oportunidade para bater e dizer: "Ah, agora o Flávio cai". Qual o interesse dessas pessoas? A gente tá vendo. E o que que aconteceu com o número? A gente ou a gente vai usar o número dessa pesquisa datas para dizer que isso é sério. Percebe? A manipulação tá em todo

lugar. Porque o que a gente não pode eh permitir, eles não podem permitir que mais pessoas como nós despertem para a verdade. E essa é a graça de tá aqui, né? Graça no sentido de graça mesmo. Graça pela qual eu agradeço, né? Não só

de eu ter despertado, como de est aqui disposta e não só aqui, né? tentando e me mantendo firme nesse sentido de ocupar um lugar e dizer: "Não, não, não, não, no meu turno, isso não é não, isso é o que querem que você pense, porque sim, tem mais gente que precisa ficar sabendo ainda mais nesse ano." >> Ô, Pet, tô cheio dos fatos da manhã aqui, hein, contigo, hein? Tô, ó, agora tá, >> tem uma reunião no porque, ó, já falei de Atlas Intel, já falei de Datafolha, já falei, né? Já é importante a gente discutir os fatos da manhã aqui, né? Por

quê? Porque agora acontece uma reunião no auditório ali do complexo Brasil 21 em Brasília, as ações em Brasília, tratando o sobre Flávio Bolsonaro com todos os parlamentares da sigla. Pô, eu o B eu ainda não dei graças a Deus aqui, né? Porque isso precisava ter acontecido. >> Demorou >> imediatamente após o áudio ou antecedendo o áudio, não sei. Mas tudo

bem. Antes do que nunca, chegou a hora pra gente alinhar discurso, pra gente cobrar posicionamento. E chega de novo P, depois de uma reunião familiar, segundo a CNN, uma reunião familiar onde Jair Messias Bolsonaro chamou a turma e falou: "É o seguinte, ou a gente abraça o Flávio ou a gente abraça o Flávio". na hoje, hoje é terça-feira, ou seja, a reunião aconteceu domingo, a reunião familiar, segundo consta, domingo, hoje é terça e todos os parlamentares do PL ali estão. Eu quero ver agora os videozinhos de apoio ao Flávio.

>> Vezinho não, eu quero videozão. >> Vídeozão. O videozão de apoio ao Flavião, não é verdade? Chegou a hora, P. >> Passou. Olha, Pitolle, eu acho que

assim, uma a gente tem que olhar pro passado e melhorar, né? Observar, ser crítico com a boa intenção, a crítica construtiva. Essa [roncando] é a crítica que conta, né? Então, das, eu diria, poucas críticas que pessoas fazem eh com relação ao Jair, e eu vejo vantagens na personalidade dele também, mas aí a gente pode olhar pelo lado bom e pelo lado que pode ter prejudicado. Aquele espírito ariano dele de falar o que pensa, de bater de frente e tal, a questão da comunicação, ela muitas vezes foi usada contra ele. Eu vejo verdade,

mas aquilo vira um ponto vulnerável e foi tirado de contexto inúmero, às vezes de maneira desonestíssima, alterando vídeos, editando vídeos. A gente sabe por que que eu tô falando isso? Porque a questão da comunicação, pô, pô, não vamos dar brecha na comunicação. Então, quando você fala do áudio, eu acho que é importante olhar e dizer: "Bom, agora que passou e que foi do jeito que foi, o que que a gente pode usar dessa experiência para evitar que algo parecido aconteça?" Então, eu acho que o justo é pensar: "Ah, lá naquela época".

Porque quando o tempo passa, é fácil dizer que sabia o que fazer. Eu queria ver se fosse você, se fosse eu, se fosse qualquer um naquele lugar, naquela época, se teria feito diferente, né? Porque o receio de tocar naquele assunto, naquela época é compreensível e eu acho que é difícil mensurar. E outra, agora já foi. Que que poderia ter sido feito? É, ah, poderia ter sido pensado

antes esse esse discurso já unificado, já ó, isso aqui que aconteceu, todas as explicações dadas, todo mundo se sentindo seguro para reagir de bate pronto. Então, como você disse, Pitol, antes tarde que mais tarde ainda, né? E gosto que você também já reconheceu tudo e tocou no ponto, que é o ponto da expectativa daqueles que, pô, são da mesma sigla. E aí, finalmente a gente vai ver a o os políticos do PL apoiando claramente, né, de maneira intensa, né, o apoio. A gente vai começar a ver declarações de apoio ao Flávio. O que que essas pessoas estão

esperando? >> P eh sugere uma outra notícia, notícias da manhã com Penelope Noova. Nós estamos aqui apresentando o quadro notícias da manhã. >> Ah, até pare. Ah, mas seria o P, seria de pretensão, né, Pitol?

>> Imagina eu no maior. Imagina vocês, gente, a verde, como é impossível. Vocês estão aqui >> 24 por7. É, é para onde eu venho para me informar, eu começo agora o que cadê me assuntos? Mas um assunto que eu acho que não é exatamente uma novidade, mas é a gente também panos de fundo, né? Outras

coisas estão acontecendo, delações, >> né? Movimentos de defesa do Vorcar, Vorcarão ali indo de volta. Não, mas eu ia eu ia num outro ponto ainda falando sobre essa essa situação que é o centrão, né? União, eh, PP, eh, republicanos, essa turha do centrão, né? Ah, liberando os seus pré-candidatos, ainda pré-candidatos, a tomarem as suas decisões em suas bases, né? Ou seja, o

centrão pregando neutralidade. Por que que eu vou nesse ponto para te provocar? Em qual sentido? Se a gente tá falando de um centrão que está pregando neutralidade, nós precisamos entender que dentro do PL do presidente Bolsonaro tem gente dentro do PL do Valdemar que é mais centrão, que tá menos preocupado com a causa. Talvez aí a dificuldade de se posicionar. Olha,

sim, não dá. É, é que aquilo, né? Eu não, eu, o PL é o partido do Valdemar, né? Uma das coisas que eu acho, quando eu penso nessa população imensa que não acompanha a política e tal, eu penso e sempre lembro, né? Poxa, como é triste reconhecer que o Bolsonaro, ah, ele não foi permitido ter o próprio partido, né?

e outros partidos que eu também questiono como puderam surgir e tal, porque no fim a lógica partidária no Brasil ainda é essa, né, de um coronelismo. E aí você vê essas circunstâncias, né? Agora, o que eu acho, e me corrija, Pitoli, porque agora sim é do alto da minha inexperiência mesmo, porque não, eu não tenho eh nem acesso nem grande conhecimento político, mas tenho disposição para aprender. O que eu penso é que assim, bom, se os deputados que são mais ligados de fato ao Bolsonaro, no sentido de que a galera que pelo menos surgiu em função dele, que quando pressionada diz que o apoia, se esses dentro do PL se manifestassem de maneira clara e há mais tempo, se até que ponto isso influenciaria aqueles que estão mais ao centrão, né? Isso facilitaria, favoreceria que eles entendessem que olha, a gente tem aqui um movimento real acontecendo. A

política está indo mesmo, estamos indo para esse caminho porque até que horas eh quando é que esse centrão vai se decidir? Sou só eu que acho que hoje fosse haver uma frente democrática, ela você lembra, né, da frente democrática, ela deveria ser em favor de o Flávio? >> Sim. Sim, mas op, eh, aí entra, você tem duas situações que que são importantes. Primeiro, o que o partido vai colocar à nossa disposição, porque só colocar a culpa no eleitor é muito ruim.

>> Não, >> não pode. O, eu tem que olhar pro partido e falar assim, ó, o cara tá colocando dois ou três puxador de voto lá e aí vai entrar mais cinco, seis junto, né? Porque eh eh eh é a soma, o coeficiente eleitoral, essas porcarias no Brasil, onde, né, quem quem tem mais voto não leva. No Brasil tem essas coisas, né? Eh, >> tem muito >> no modelo, né? Quem tem mais voto não

leva, tal. Aí a gente precisa olhar quem o partido coloca à disposição. A partir deste ponto é a informação do eleitor, é, é o bloquinho de notas no celular, a cadereta, é o prós e contras. Deixa eu ver o que esse cara falou sobre a prisão do presidente Bolsonaro, o que esse cara falou sobre anistia. Aí entra o nosso papel, né? P

>> Sim. E uma coisa, né, Pitole? Chega mesmo de cobrar só o eleitor, porque até aqui quem segura a bronca é sempre, é sempre a são sempre os tios do churrasco, são sempre as tias do Zap e isso incomoda quem tá acompanhando. É exatamente isso. Quando é que aqueles que estão ali nesse momento pré-campanha, isso tem que ficar claro, isso tem que ser demonstrado, falado, manifestado, óbvio.

>> Exato. Exato. Agora, ô P, eh o caminho nós a hoje é dia 19 de maio. Olha, olha o que tem pela frente, >> né? O que eles estão querendo dizer pra gente é aqui numa primeira pancada, o áudio do do do Flávio do Vocaro, né? já

queda do Flávio. Aí o centrão fica neutro, porque o centrão ele ele tenta dar as cartas desse posicionamento até para barizar mercado, a Faria Lima, ele tenta e nos ludibriar com esses e essas decisões, né, F? >> Claro. O centrão é quem lucra com esta insegurança toda, né? Porque neste nesta disputa de de forças, eles conseguem medir melhor e validar muito mais do que qualquer pesquisa interna, né, para onde as forças tão se deslocando. E aí me de novo, Pitol, me

corrija se eu tiver errado, mas numa se eu tiver errada, mas numa hora dessas a união, né, ou uma orientação mais firme do Vlademar com relação ao à aqueles do partido que, bom, estão sim mais ligados ou se dizem e querem ser percebidos como mais ligados ao Bolsonaro, esses deviam ser mais claros, porque é dessa influência que eu tô falando. É um jogo, é um tabuleiro, ali, tem uma disputa de forças constante. Então, qualquer peça que tenha um posicionamento mais claro pesa nesse tabuleiro e tem importância. >> Agora, e todo mundo aí, em especial aqueles que frequentam Sul, Sudeste, parte do Centro-Oeste, os caras vão precisar em especial no interior, hein? Eu tô numa cidade que é 70 30 Bolsonaro. Como é que

o cara vai chegar aqui e falar assim: "Não, sou neutro. Não vai poder não vai poder ter que falar: "Sou o Bolsonaro". Ele vai ter que falar: "Sou o Bolsonaro". Amigo, vai na rede do cara e viu o que ele falou sobre a prisão do presidente. Se ele se pos se posiciona sobre anistas.

>> Agora todo mundo vai ser Bolsonaro. >> É. É. Agora, agora não é o que pode e é isso que dói, né? Porque quantas pessoas vão fazer isso? Esse é o papel, né? É dizer:

"Gente, não, pera, não dá para olhar pro momento a que a gente tá ah, não é só o presente nessa hora, o que determina como você tá apontando, Pitô, é onde que tava antes." Até porque, gente, a gente já sabe, a gente não aprendeu ainda, né? já teve essa primeira leva de apoiadores, né, que cresceram por conta desse apoio. Alguém tá, por favor, me manda essa lista atualizada, PTO, de traidores desde o início, para que a gente possa lembrar de todos eles e deixar aberto o espaço pros que a gente vai descobrir esse ano, porque eles precisam ter destaque, né? Eles merecem.

>> Sim, sim. Ao mesmo tempo, P, tem uma lista, pelo que eu ouvi, Carlos, né? ah, mencionou que provavelmente sai uma lista, graças a Deus, do presidente Bolsonaro e e eu já disse dele, >> dele dele. >> Eu sabia que o Carlos estava fazendo >> não, pelo que eu entendi, o presidente é que vai eh deve soltar uma lista com aqueles nomes que nós queremos e aguardamos, até para que de uma vez por todas sacramente. Ó, acabou agora, acabou é daqui para frente. Por quê? Eh,

eu falei semana passada sobre, eu falei hoje também sobre o sequestro do presidente Bolsonaro. Meu, olha em, ele tá numa teia. Ele tá numa teia. Ele tá vivendo uma situação que é inimaginável. Por que eu tô dizendo isso? P, imagine

você, imagine você. Amanhã sai uma lista com os nomes do presidente Bolsonaro e você olhar para aquilo e falar assim: "A gente conhece um pouquinho do presidente, né? Se olhar falar assim, ó, isso aqui não é ele, isso aqui é uma pressão. O que o que que faca meteram no pescoço do presidente aqui, entre aspas, é claro, para ele colocar isso aqui na lista, porque a gente sabe que ele pensa, a gente sabe que ele defende. Não precisa ser muito, né, esperto para entender o que pensa e defende o presidente Bolsonaro. Então, a gente tem a lista

dos apoiados e inevitavelmente vai surgir e não vai demorar a lista de quem fez questão de deixá-lo para trás, soltar a mão do queados. >> Exato. Ah, vai ter P. >> Essa me interessa muito porque é o que você disse, né? É, é, é horrível, né? Esse silêncio, eh, esse

essa falta de alcance, né? Porque gera esse clima. essa insegurança e sempre tem aqueles que tentam usar isso contra, como se a gente já não tivesse desafios suficientes e entre esses muitos que se dizem apoiadores, né? Então, por isso que eu digo, me interessa muito a lista dos queimados, né? Porque a gente vai olhar pra lista dos indicados com essas ressalvas, mas aí é uma questão de uma matemática ali, de você ligar um lé com cré, né?

com aquelas informações, com aquela noção que a gente já tem tentando pensar, se colocar muita empatia, né? Tentando olhar para aquilo, sabendo o que a gente sabe das orientações, quem indica um, quem indica outro, tudo isso, né? Mas a lista dos queimados só eu, é a que eu mais quero ver. >> Mas o P, a gente tá tendo uma sorte esse ano, né? Diferentemente dos outros, por exemplo, a gente descobriu uma Joyce Rasseman, um um frota, depois da eleição, >> por mais que alguns ali tentassem alertar, tal, ó, cuidado, cuidado. Mas,

infelizmente a gente descobriu depois de muita gente bater recorde de votos, receber voto que nunca imaginou na vida, tal, né? H, esse ano tem uma antecedência interessante, né, de máscaras que vão caindo, né, o cara que faz de conta que é tem é o que estão falando é sabor direita, né? O cara que é sabor direita, não é direita nem aqui, nem na China, mas é sabor direita. Tem uma antecedência interessante aí, viu? P >> Eu concordo e eu vejo isso dentro de uma lógica cronológica mesmo, um movimento muito novo, né? as pessoas empolgadas

por todas as razões muito compreensíveis, né? O a esperança renovada, o desejo de que mais gente finalmente reconheça aquilo e faça parte e tal. Então, o que eu acho muito legal é eh o quão generosa é a turma que apoia o Bolsonaro, porque é muito da visão dele, né, do desejo dele de que isso seja a verdade. Então, se for para errar, que seja assim. Mas assim, errou uma vez, agora a gente aprende e vamos evoluindo. E para isso é necessário o

tempo, né? Uma coisa ficou clara antes, então não dá mais para, a gente não consegue desver. Lembra daquele meme? Ah, não tem como desver. Então é isso, não dá mais para desver. E isso é um

aprendizado. É assim que a gente vai ficando mais sábio, né? Aprendendo com os erros para evitar que a gente caia pelo menos nos mesmos erros. E aí entra a lógica da comunicação que a gente já falou hoje. Esses aprendizados é que vão eh nos levar adiante já mais fortalecidos, mais seguros, correndo menos riscos, com mais chance de ganho, de acerto, de negociação bem feita e de vitória, que é o que a gente quer. Mas

eu concordo, pitori, é é olhar para este momento para todos, sempre, não com o otimismo da Poliana, não com inocência, né? Mas ainda que dentro da realidade, de uma forma justa e equilibrada, reconhecendo os erros, mas valorizando esses acertos, né? E eu sei que a tropa tá sempre, tá sempre disposta, tá sempre ligada. E agora eu tô vendo que cada vez mais políticos tão percebendo isso, né? E tá ficando mais chato para eles, porque ninguém é tão intocável, talvez hoje como achou que fosse uns tempos atrás.

>> P e e ao mesmo tempo assim, né? Eu eu sou um pouco radical. Os caras falam que eu sou handicap, tal, que eu sou da extrema direita, aquelas. >> É, mas é isso que sobra para eles, né, Vitória? Aquelas baboseiras pro nosso acesso.

>> Mas, mas ó, posso ser sincero, isso não me incomoda em nada, viu? >> Eu prefiro, falo assim, eh, pitha extrema direito, eu prefiro. Você é amigo do Lula? Hum, né? Você não sabe de que lado está. Hum. Pitoli prefere não

se posicionar. Hum. Né? Cuidado, cuidado, porque o cara que tem medo de se posicionar, independentemente do lado que ele está, pode duvidar. Pode duvidar.

>> É o pior. >> É o pior. É o pior. P Eu já comprei cada confusão. Por quê? Eu entendo que cada

um na sua função barra vocação, na luta de todo dia, nos leões que agora são, né? Não é um só, um só tem são vários leões por dia que a gente tem pela frente e tal. Mas entenda, quando você se posiciona, é uma libertação. É uma libertação pro cara que entende assim, ó, de que lado eu preciso? Eu estou, o que eu penso, que eu defendo.

Agora, ao mesmo tempo, quando você olha para um político que por conveniência, por voto, ele não se posiciona, porque ele precisa ser neutro, execre, tem que tirar. Muito obrigado, passa depois, né? Porque é hora de posicionamento. P >> Pitolle, tem uma ilusão aí. Não se posicionar é se posicionar.

Eu eu não sei por que tanta gente não consegue enxergar isso com a clareza que há nesta escolha. Toda escolha é mesmo não escolher é escolher. Não se posicionar é se posicionar. e vai dizer de quem faz isso. Isso é innegável.

Então você tem duas frequências, né, Pitoli? Você tem a frequência do amor, da verdade, e você tem a frequência do medo, da insegurança, né? Você vai escolher. Se você breca e tenta ficar ali na indecisão, não, não, não, não, não tem dúvida, porque a certeza quando você tem, é por ela que você se pauta, é com ela que você age. E aí que eu digo, não tem como fugir, é binário, sim. As pessoas

[risadas] aqui no Brasil, a galera gosta dessa ideia de que tem uma terceira opção, mas muitas vezes são só duas mesmo. Ou você vai ou você já não foi. Não é, ah, mas eu não tô lá atrás, eu parei aqui. Não é você, você foi, não. Então acabou. Você

já fez a sua escolha e você tá 1000% para não variar, correto? Quando você diz que esta lógica para um político hoje em 2026, ele tem que ser muito desavisado, porque eu sei, essa é a lógica com a qual o centrão gosta de operar, porque eles esperavam até até ontem, sempre foi possível esperar até o último momento, eles ainda vão fazer muita força, né, nesse sentido. Mas as pessoas, ainda que o número não seja o ideal, ele é maior do que toda a época que vivemos até aqui. Então, cada vez mais as pessoas percebem, cada vez mais a internet, as redes sociais possibilitam que essa cobrança, esse calorzinho gostoso chegue neles. E aí não tem como. Por isso que é

importante não olhar só o que esses caras estão dizendo agora antes de dar o voto. como se você fosse votar neles, mas antes de votar, pesquise o passado de cada um para não perder seu voto, porque isso é muito importante, inclusive dentro dessa lógica. >> Ô P, a gente tem um compromisso com a sociedade, né? Então, por exemplo, nós temos as camisetas da Oriverde. Ali nas camisetas da Ouriv tem a Free Bolsonaro.

>> Eu quero uma. [risadas] >> Você quer? Depois me manda teu endereço. Eh, manda teu endereço para mim. Tem a Fre Bolsonaro. Ontem recebi uma visita

aqui eh de um casal até hoje pela manhã passaram por aqui novamente, eles pernoitaram em Bauru de Campo Grande, né? E a a dona Giselda e seu Domingos, ouvintes da Lauri Verde de longa data. E ela me disse que foi até Sorocaba, né? Sorocaba, você conhece muito bem. para encontrar o Flávio, para dar um abraço no Flávio com a camiseta Free Bolsonaro. Disz que o Flávio olha paraa

camiseta Free Bolsonaro e ele vem até ela com a multidão. Multidão ele identifica a dona Giselda com a camiseta Free Bolsonaro e vai até ela. Por que que eu tô fazendo essa fala aqui? Outro dia eu com essa essa que tá na tela aí, né? Eu eu eu com essa camiseta Free Bolsonaro, o meu garoto, a gente tava no indo para um ambiente duvidoso do ponto de vista de pai, quem você vai encontrar lá? Eu falei: "Eu quero que você fala

que vou encontrar lá, Miguel". Sabe? Ou o cara sabe o que eu penso, ou ele sabe o que eu penso. >> Já chega botando na mesa. Chega e falando assim, ó: "É isso aqui que eu defendo." Você não concorda? Outro dia

eu fui a a um lugar, a um restaurante almoçar, eu vi o cara fez biquinho para mim. Falei: "Pô, o cara vai dar uma cada na minha comida. Eu vou levantar daqui, vou embora. Vou não vou correr. E e risco, mas não vou deixar de usar minha camiseta porque as pessoas estão com medo de se posicionar. P

>> ainda, mas ainda, Pitolle, ainda. Isso ficou muito, mas muito claro para mim. Vou contar uma historinha rápida, tá? Eu participo de um programa, né, na internet e um programa de x horas e eu fico só meia metade do tempo do programa, entre outras pessoas. São todas comentaristas ali. E o grosso das

pautas nem é sobre política, é sobre comportamento. Mas em ano de eleição, Vitóri, não tem como, né? Não tem como. Numa hora dessas, quando surge o Flávio, os sabia, né? E aí, olha que interessante, Vitóle, eh, a sensação para mim foi muito clara, né?

Não que eu já não me posicionasse nos ambientes onde isso era cabível, né? Mas como as pautas normalmente comportamentais e tal, talvez não ficasse tão claro pra audiência. E aí quando veio, né, quinta e sexta e eu pá [grito] pá pá, é muito curioso porque como aqui você tem o chat, as pessoas reagem em tempo real, né? E é engraçado porque tudo que era dito por aqueles que estavam discordando de mim não era sobre os fatos, não era sobre os meus argumentos, não era sobre as evidências, no caso, a ausência, né, de provas concretas e tal. Não era sobre mim, era sobre o que eu tava dizendo, era sobre o quanto eu era ingênua, era sobre o quanto eu devia estar passando pano com tal detergente ou não. E isso fala por

si só, né? Eu acho que ainda há que se dizer, e eu digo de boca cheia, chega de ter medo, chega. Sabe por quê? Porque é este o objetivo, é colocar uma pecha idiota que não faz sentido nenhum fazer uma acusação estúpida, uma sem sentido, uma acusação, usar um termo que não significa nada para tentar fazer você não ir para cima. Então, sabe a lógica que a gente falou agora a pouco? Ah, a

pressão, não vou me posicionar. É isso. Oi. Não se sustenta. Entendi. Você vai

agora transformar isso sobre mim. Mas o que que você tem para falar dos fatos? E devolve. Faz o que eles mais detestam. Numa hora dessas você fala: "Aham. Aham.

Ignora e vai para cima. Porque não falta argumento sobre quem a ideia que eles estão defendendo. Tem uma pergunta que é ótima para se fazer. Aham. E você vai votar em quem? Essa pergunta acaba com

tudo. Pitolle, você vai votar em quem? >> Você força a pessoa se posicionar >> e a pessoa vai votar em quem? Vitóle? Em quem? Em quem? Alguém com um tiquinho,

um tiquinho de informação. Pitolei. Quem que não tá sentindo no bolso, Pitole? Por que que não se fala com a mesma veemência, com o mesmo tom de indignação da reunião? do Lula Vorcaro. Opa, opa.

Não, não, não compra por um. Cara, o cara deu um conselho. [risadas] >> Dizer aquela reunião não era nem pro Gali para lutar ali. Se ele não era o o presidente do Banco Central na época, por que que não era o presidente do Banco Central na época que tava na reunião? Hã, por que que a reunião tava em sigilo? E aí os argumentos, quando

você faz essas perguntas é: "Ah, mas ele se reuniu com outros presidentes de banco?" Tá, mas o que era o Banco Master? Não era 1% do Então assim, quanto mais informado, bem informado você tiver, melhor. Mas não tenha medo. Não tenha medo. Se você tá com a

verdade, se você tem a convicção, pergunte a você mesma por que que você acredita. Pense em todos os motivos pelos quais você não cai mais no papinho da esquerda. Eu posso falar disso? Você acha que eu nos anos 70 a gente já falou disso aqui? Não tem problema. Mas

ninguém me engana mais. Vithe e vergonha de ser de verdade, vergonha de falar o que eu penso. Se eu errar, eu vou ficar pé da vida. O ped vai ser de pé da vida mesmo, Pitol. Mas até agora eu não tenho motivo nenhum para suspeitar disso.

Então tenho vergonha também. Nenhuma não. Eu sempre fui sem vergonha, né, Pitol? Não é de hoje. >> Penela P nova P, querida, obrigado por passar por aqui seu tempo conosco, viu?

Eu é que agradeço sempre, de verdade, não é só uma honra, mas é um aprendizado, é uma alegria, porque reforça isso em mim, sabe? Eu me sinto bem-vinda aqui. Eu me conecto com essa galera que tá disposta, que ainda tem, não é ainda no sentido de ai, tá insistindo, não, que que sabe que é possível, que sabe, né, que dá para ser muito melhor, que a gente é um país rico, que a gente é abençoado por Deus, que a gente tem sim um cara que tá brigando, dando a vida, o sangue, suando lá, que a gente tá aqui por causa disso. Então, a gente tem que a gente tem que fazer juiz a ele, né? E seguimos avante porque tá só começando o ano, né, pré-campanha ainda, amigo. Muito

obrigada, audiência, só começando. >> Pois é, e a gente tá aqui, vai seguir firme assim, Pitol, muito obrigada. >> Beijão para você. >> Beijo, gente. Tchau. Até quinta.

>> Até quinta. Penelope Nova por aqui. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.