---
video_title: "Renan Santos reage a Toffoli e denuncia “perseguição” após decisão que paralisa sua campanha"
video_id: cqfEXoSRPZU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cqfEXoSRPZU
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos avançar com nossa pauta por aqui. Quero falar ainda sobre eleições porque o candidato à presidência pelo partido Missão, Renan Santos, afirmou em suas redes sociais que irá lutar na justiça contra a decisão do ministro do Tribunal Superior Eleitoral, Dias Toffoli, que suspendeu sua campanha digital, vetou repasses de recursos e também a participação dele em debates. Ele disse o seguinte: "Abre aspas, eu não vou desistir. vou lutar na justiça. Fecho aspas. Ele fez um vídeo aí falando sobre

isso. Não vou colocar aqui porque é um vídeo longo, mas ele faz e trata sobre esse tema dizendo que vai à justiça. A decisão não impede, Renan Santos, de fazer campanha nas ruas, mas proíbe a propaganda eleitoral nos perfis que não foram informados à justiça eleitoral dentro do prazo. O candidato pode continuar a campanha no site, no perfil do X, que já estão registrados no TSE. Segundo o tribunal, outro outros 16 perfis foram comunicados fora do prazo e por isso não podem veicular propaganda eleitoral. No vídeo ah publicado por ele

após as suspensões, ele disse que a decisão do TSE tem relação com manifestações que fez ao longo do ano. Para quem acompanha no YouTube tem o portal do Divulga Cand, né, tem a imagem da aba do Renan Santos de cadastro, né, do pedido de registro. E aí, nossa, tem dezenas de de perfis eh digitais indicados por ele. Então, tem perfis, não só o dele oficial, mas alguns outros perfis de Instagram, eh, o site, como eu disse, o canal do YouTube, páginas no TikTok, no Facebook e outros eh em outras redes sociais. Então ele faz eh segundo aqui o Diastofol, esse cadastramento desses endereços fora do prazo e por isso tem sua candidatura suspensa no ambiente digital. Vou trazer

aqui uma parte do que ele disse nessa publicação. É o seguinte, abre o aspas, a decisão é ilegal e persecutória. Curiosamente, eu convoquei quatro manifestações nesse último ano contra o senhor Dias Astófol, contra o envolvimento não apenas dele, mas de todas essas pessoas no escândalo do Banco Master. As manifestações tomaram as ruas de São Paulo quatro vezes. O nome de Dias Toófoli foi mencionado em cartazes em todas essas vezes. Eu estou

pagando o preço por ter defendido o que defendi. Eu sei o que aconteceu. Falar que minhas redes foram suspensas porque eu estou abusando do poder econômico por conta de um problema técnico que centenas de outros candidatos e eh que também tiveram durante o registro de suas candidaturas. Chega a ser absurdo. Fecho o aspas. O posicionamento do

candidato ocorre algumas horas após a divulgação da decisão do ministro Dias Tofoli, que é o relator eh do registro de candidatura dele no TSE. O magistrado proibiu a propaganda eleitoral nesses perfis que não foram informados a justiça eleitoral dentro do prazo. Ao pedir o registro da candidatura, o Renan teria informado apenas o seu perfil no X e um site oficial da campanha. E esses dois, eh, tanto o perfil quanto o site podem continuar sendo utilizados para fazer propaganda eleitoral. Segundo o TSE, outros 16 perfis foram informados fora do prazo e, por isso, não podem ser usados para esse fim.

Segundo Dias Tofol, houve uma omissão estratégica dos candidatos ao demorarem a informar a justiça eleitoral todas as contas usada usadas pela chapa para a propaganda eleitoral. Então, com essa decisão, o Renan não pode criar novos perfis, publicar em perfis de terceiros e nem fazer propaganda eleitoral em seus próprios perfis que não tenham sido informados ao TSE dentro do prazo. Eh, vamos tratar desse tema. Eu mais cedo falei com dentro do Jornal da Hora e Verde sobre essa questão e por que há essa exigência. E aí a gente pode discutir depois se ela é proporcional ou não, mas é uma exigência e porque faz parte de um monitoramento do Tribunal Superior Eleitoral de onde estão os endereços de cada candidato, os endereços digitais das redes sociais, de sites, de perfis utilizados por esses candidatos para a campanha eleitoral.

Como o TSE, segundo o Dias Tofoli, não tinha acesso a esses perfis, não tinha esses endereços citados no registro da candidatura, fica liberado apenas os dois endereços que estavam citados anteriormente. Lembro aqui o X e um site oficial de campanha. O ministro também coloca eh em algum ponto que o Instagram estaria sugerindo o perfil de Renan Santos para outros seguidores, isso especificamente do Instagram, que não o sigam. Então ele usa um print de uma pesquisa feita no Instagram no deputado Kim Cataguiri. Ele o Diastofol usa isso como exemplo. E aí no perfil do Kim

aparece sugestões para seguir e entre elas perfil do Renan Santos. Esse perfil não estaria cadastrado no TSE. E entra numa outra questão também, porque as redes sociais não podem sugerir conteúdo político nessa nova regra do Tribunal Superior Eleitoral. Então são dois problemas. Ao meu ouv isso é um problema da meta, não é? O candidato não consegue

eh identificar ou barrar uma sugestão feita pela plataforma que é a meta, dona do Instagram. Isso aí tinha que ser cobrado da empresa. Se ela tá irregular, teria que ser cobrado dela e não do candidato. Agora, a questão dos endereços que ele não teria informado dentro do prazo, vai ter essa questão. Ele tem, lógico, um tempo aí para recorrer, tem prazo para recorrer da decisão do ministro, mas nas redes sociais ele já faz o uso de imagens de censura, de que estaria sendo censurado tanto pelo TSE quanto pelo Supremo Tribunal Federal. Max, começo contigo

sobre esse tema. Wellington, eh, sem dúvida nenhuma essa questão dos endereços, enfim, a regra eleitoral que tá clara, pois bem, tá clara, eh, todos os candidatos precisam eh cumpri-la, mas é muito desproporcional a medida do de Astófol, porque até onde eu entendi, se eu tiver errado aí, meus colegas, por favor, me corrijam, mas até onde eu entendi, a campanha dele está suspensa, ou seja, ele não pode mais fazer campanha eleitoral, ele não pode mais usar dinheiro do fundo eleitoral, ele não pode mais participar de debate. Para mim isso é muito desproporcional. Enfim, se tiver eh, não sei ali alguém errou na campanha, né, que eu tô supondo e não passou o o um dos perfis que a campanha estaria usando. Isso realmente é uma irregularidade. Se isso aconteceu,

de fato, isso é uma irregularidade. Agora, algo que não me parece proporcional você matar a campanha de um candidato por causa de que falhou em apresentar um perfil. Enfim, acho, acredito que uma multa seria mais do que o suficiente se fosse para ter algum alguma punição. Claro, eu não sei se já existiam as punições previstas em relação a essa irregularidade, mas para mim, Wellington, sinceramente, eh tá claro que eles estão abrindo um precedente. E é nesse sentido que eu quero que a nossa audiência entenda, viu? aqui não é uma defesa da pessoa do

Renan Santos ou da candidatura do Renan Santos, mas sim uma defesa na na questão da democracia, ou seja, na questão de que ele tem o direito de se candidatar, de que ele tá já numa campanha eh presidencial que eu acho que não tem nenhuma condição nem de passar eh por segundo turno. Obviamente também não tenho nenhuma afinidade com com esse tipo de candidato. Acho que ele também está ali até atuando como uma linha auxiliar do PT, eh, na prática e acaba se tornando, de certa forma alvo do sistema que ele acabou se ajudando de alguma forma. Então, o que que tá claro para mim, Wellington? Muito bem, primeiro, no dia 23 de agosto, nós chegamos a noticiar aqui, inclusive o Lula reclamou da presença do Renan Santos no debate, né, e que ele não eh iria, inclusive esse teria sido um dos motivos para que ele não teria ido ao debate que teve na Band ali, o primeiro debate presidencial. Então assim, no dia

23, se você pegar aí no Google, você vai achar valor econômico do grupo Globo. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. noticiou que o Lula não eh estava gostando da presença de Renan Santos nos debates. No dia 31 de agosto, ou seja, eh 8 dias depois dessa notícia, sai essa decisão do Diastofoli, que no fundo acaba proibindo a presença do Renan Santos em debate. Bem, que grande e feliz

coincidência pro Lula, que tava incomodado com a presença dele, agora parece que ele não vai mais poder participar em debates. Então, para mim fica claro essa essa questão da da perseguição. Eu tenho a opinião de que a mesma coisa só não acontece com o Flávio Bolsonaro, porque o governo americano hoje apoia o Flávio. O Donald Trump, ele já mostrou, já deixou muito claro o seu apoio em relação ao Flávio Bolsonaro e já pediu também para que tenha, que o Brasil, né, tenha aí eh eleições de verdade. Eu acredito que nos bastidores já devem ter dito, para que o Flávio continue no pleito. Para mim é o único

motivo pelo qual eles não tentam fazer algo desse tipo contra o Flávio. Agora, repito, para mim é muito desproporcional essa atitude, essa punição que o Jfle tá colocando de que a pessoa não pode mais fazer campanha, de que a pessoa não pode mais utilizar o fundo eleitoral e de que ela não pode mais participar em debates eh presidenciais. Então, é como se ele acabasse com a campanha do, é como se você decretasse o fim da campanha de um candidato. Então, repito, independente de quem fosse, eu não iria concordar com uma punição como essa. Eu acho extremamente injusto e abre um precedente perigoso para que o Diastofle possa depois fazer isso contra outra pessoa. E se eu entendi bem, foi de

próprio ofício que isso foi feito, que eu acho que torna ainda mais grave. toda a história. Enfim, para mim tá claro aí que tem um plano por trás eh numa maneira de interferência eleitoral. Wington, >> pois é. E chama muita atenção porque, como você disse, é desproporcional, né?

A gente espera que uma situação como essa poderia ser aplicada uma multa, você poderia fazer ali um ajuste, né, na no pedido de registro, porque ainda não foi julgado. O pedido de registro ainda será julgado. Então você vai lá, paga uma multa, faz o ajuste, coloca lá os endereços de campanha. Eu falei aqui sobre a importância desses endereços, porque a justiça eleitoral também faz lá o seu trabalho de fiscalização e entende ali, por exemplo, quando há uma denúncia, se aquele perfil é de fato do candidato ou não, que ficaria muito fácil qualquer pessoa fazer um perfil com nome de determinado candidato, praticar crimes eleitorais, por exemplo, e aí eh não teria o candidato como responder por algo que ele não fez. Então, é por isso que a justiça eleitoral exige esses endereços eletrônicos de cada um dos candidatos.

Edu, quero te ouvir sobre esse tema. Welliton, eu também eu sou contra esse tipo de medida, mas vale lembrar que ela tem o caráter de liminar, tá? Então, existe a possibilidade do Renan Santos fazer o aditamento, mas eu também não gosto desse precedente criado, ah, eventualmente para você acabar anulando a candidatura. Por mais que eu discorde frontalmente de qualquer medida que este candidato adote a qualquer tipo de postura oratória, eu não gosto de nada do Renan Santos, candidato Renan Santos, de nada, nem dos apoiadores dele, nem eventual a estética do partido. Não gosto de nada, mas a gente tem que ser justo, né? e fora o precedente que é

criado conforme um regime. Então, eh, o fato de ele ter omitido ou esquecido, vamos colocar assim, na melhor na, né, na melhor das hipóteses, pode incidir multa. Inclusive, a previsão legal, conforme se baseia a decisão do ministro Diastof liminamente, que é uma tutela de urgência, ele acaba fazendo apontamento pela própria lei, lei eleitoral, especificamente ali o artigo 57B, inciso 4, parágrafo primeirº, e ali já tem a previsão de multa, tá? inclusive a possibilidade de dobrar multa dependendo do dinheiro que foi investido, não só se for acima do teto de 30.000. Então tudo

bem, existe a possibilidade do candidato Renan Santos fazer esse aditamento, existe essa previsão, mesmo achando temerá esse tipo de tutela de urgência, poderia ter uma espécie de multa aplicada e aí eventualmente, né, obviamente com a base do dinheiro empenhado nessa conta que não foi declarada, a conta do endereço virtual que não foi declarado. E aí, posteriormente o candidato fazendo um aditamento da informação segue a candidatura, mas ainda assim com recolhimento da multa, porque tem que ter uma medida de sanção. Agora cancelar, né, revogar o ou indeferir a candidatura, a chapa do candidato, isso aí sou totalmente contrário. Mas no seu sentido técnico, eu li de forma rápida a decisão dele, ele deixa esta possibilidade de ajuste, por isso que foi classificado como tutela de urgência. Então o candidato Renan Santos tem possibilidade de seguir no pleito desde que ele, né, dentro do prazo estabelecido pelo ministro Dias Tofle, ele ele acabe, vamos dizer, eh aditando, consertando, né, acrescentando esta informação por exigência legal.

Wellington, >> Zizi, quero te ouvir também sobre essa questão. >> Olha, essa situação é uma situação que evoca várias perguntas. A gente sabe que o ministro Tofo pegou, suspendeu a candidatura, eh, na verdade, ele tirou de pauta o processo, deu uma medida cautelar, eh, suspendendo algumas a candidatura em si, na verdade, tudo que ele pode fazer em termos de de campanha. E e isso já é um prejuízo imenso, imenso, porque eh estamos na campanha, estamos exatamente nesse período e por um e por uma dificuldade que fosse formal, eh um candidato tá passando por um por um por uma desigualdade em relação aos demais, né? porque ele não vai poder fazer campanha enquanto os outros estão fazendo. E aqui a gente

aqui tá defendendo a lei, a gente aqui tá defendendo a justiça, a gente não tá defendendo o partido missão. Mas algumas perguntas ficam no ar. É, é, é o amadorismo desse partido. Por esse partido que fez o registro de Flávio Bolsonaro, né, fez, eh, a gente sabe que foi a direção que fez isso, deixa de apresentar documentos para a candidatura do seu próprio candidato a presidente. É uma pergunta para se fazer. É uma E isso

tem algum tipo de intenção para além de ser amador? Não sei, não sei. Porque uma decisão dessa, ela pode inclusive levantar a candidatura, ela pode colocar a Renan como alguém que está sendo perseguido pelo sistema. E isso é muito cara de MBL, isso é muito parecido com o tipo de discurso que eles têm feito ao longo dos últimos anos. Então assim, eu eu realmente não vou afirmar nada, eu realmente não vou dizer que as coisas são feitas de propósito, mas eu vou fazer perguntas porque eu acho que isso aqui é o nosso direito, né? Um partido

que que age de uma forma moleque, como agiu com Flávio, a ponto de quase prejudicar o próprio registro de Flávio Bolsonaro, é um partido que deixa de apresentar quais são as contas do seu candidato na hora de fazer campanha. Isso é muito esquisito. Eu tenho que eu tenho direito desconfiar e trazer aqui para pra nossa audiência essa desconfiança. O certo é o seguinte, é que ele não, eu esse não é motivo suficiente de jeito nenhum para alguém deixar de ser candidato e a gente espera que Renan vá até o final e perca com gosto no primeiro turno. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.