---
video_title: "Ministros querem Fachin no comando da apuração sobre Moraes!"
video_id: 8vPZ4J1T7W8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8vPZ4J1T7W8
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Uma ala de ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) defende que o presidente da Corte, Edson Fachin, assuma a relatoria da investigação que apura a relação considerada pouco convencional entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro, proprietário do Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, acho que dá tempo de uma última informação. Que que você tem pra gente, Barros? Pitola. Informação do portal Metrópoles que uma ala do Supremo Tribunal Federal defende que o presidente da Corte, Edson Faquim, avoque para si a relatoria da apuração sobre a relação de Alexandre de Moraes com o banqueiro Daniel Vorcaro. O pedido de investigação contra Morais foi feito pelo ministro André Mendonça, relator do caso Master no Supremo, e provocou uma ecatombe no tribunal, sobretudo após o magistrado registrar eh retirar o sigilo das manifestações, das mensagens trocadas entre Morais e Vorcaro. Aliados

do ministro Alexandre de Morais acusam Mendonça de ter atropelado o rito processual e de atuar com objetivos eleitorais. Nesse caso, o ministro foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, por isso que alguns aliados dele fazem essa eh essa menção, né? Aliados do ministro Alexandre de Moraes entendem que André Mendonça estaria tentando fazer algum tipo de jogada político-eleitoral ao divulgar aí o relatório da Polícia Federal ou pelo menos ao quebrar o sigilo. Diante dessa crise considerada uma das piores já enfrentadas pelo Supremo, colegas defendem que Faquim puxe para si a relatoria da apuração contra Morais na condição de presidente da CT, como uma tentativa de reduzir a temperatura dentro e fora do tribunal. Em discurso na manhã de hoje, importante lembrar, nós mostramos aqui, Faquim afirmou que os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional. Ele,

porém, ponderou que só anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas que forem cabíveis e necessárias. O nome disso é covardia. Covardia. Sabe por que o nome disso é covardia? Eu te falo. Ah, a vocaí, o

Faquim, decide você sobre o Morais que eu não vou nessa. Não, isso é covardia, tá? Nome disso não tem outro nome para mim. Covardia. O duro entender, imaginar, né, que um ministro do Supremo vai se acovardar. diante da

possibilidade de passar o Brasil a limpo. Por quê? Por corporativismo. Esse espírito de porco, aliás, desculpa, de corpo, que é o corporativismo, n? E eu faço a brincadeira sempre, porque esse espírito de corpo lembra um espírito de porco. Não dá mais para esconder. São

muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. Está aí

para defender o que tá errado. E você sabe porque eles vão se blindando? É importante eh rapidamente falar sobre esse corporativismo. Eu tenho tempo para isso. Eh, quando a gente fala de corporativismo, ou seja, é como se os 10 que ali estão no 11 hoje, os 10 eh formassem um corpo e um tentando proteger o outro para tentar preservar o corpo supremo Tribunal Federal. Então é

a perna tentando proteger a outra perna, é o braço tentando proteger o osso, é o fígado tentando blindar o rim, é é o corpo. Eles vão blindando para tentar se proteger. Mas você sabe o que que é o triste quando o assunto é esse espírito de porco, que é o espírito de corporativismo para mim, espírito de porco, eles se blindam com um único objetivo. Eu também fiz coisa errada e vai que chegue em mim. Se chegar em mim a coisa errada, eu vou precisar que você me proteja.

Então eu vou te proteger agora. Não é um espírito de corpo do ponto de vista de salvar o correto, de proteger quem fez bem feito, de proteger quem está sendo injustiçado. Não. Nesse caso, o espírito de porco, por isso eu classifico dessa forma, traduz de que forma isso espírito de porco. Olha, me protege porque depois eu te protejo. Eu vou cair atirando. Bang,

bang a italiana, não é? Eu vou cair atirando. Se você não me proteger, eu vou contar de você. Aí eles vão tentando se blindar. Nesse momento, essa decisão ou essa turma do Supremo Tribunal Federal que não quer assumir a responsabilidade de colocar essa questão em plenário, isso aí para mim só tem uma tradução. O nome disso é covardia.

Covardia. Eu sei que é muito difícil julgar alguém pela, né, pela, pela imagem. Aquela história de quem vê cara não vê coração. Mas quando a gente fala de covardia e você olha para uma imagem de Paulo Gonê, você consegue enxergar a palavra covardia naquela foto? Fala um exercício de reflexão. Então, perceba que nós

estamos hoje com os principais agentes da República se acovardando. É isso que nós temos. Ai, o Faquim pega a relatoria. É claro, os caras estão com medo de assumir a relatoria porque vão ter que contar as coisas do Morais. Eles vão tentar blindar Morais para tentar se blindar. Desculpa, eu preciso lembrar de

Ricardo Feltrim. Ricardo Feltrm, repórter, brilhante repórter, inclusive, eu gosto muito do trabalho do Feltrm. Felrin disse há meses, eu nem sei nem quanto tempo, que teve acesso ao à Polícia Federal, ao agente da polícia, fonte dele, que contou que já havia um relatório ali, algo em torno de 200 páginas, que ele vai até a página número 50, equivalente à página número 50, no arquivo digital. Esse agente da Polícia Federal no inquérito inicial lá atrás sobre Banco Master, ele fecha o computador e o arquivo e reza para Deus para que aquilo não tenha prosseguimento, porque aquilo poderia causar convulsão social e queda do PIB, amigo. Queda do PIB é porque mexe com gente poderosa, não é? Eh, convulsão

social é porque o Brasil não estará preparado para ver as imagens que estão dentro do processo. Você entendeu que eles estão tentando se proteger? Quem é que tá envolvido nisso? Quem é que foi auxílio trancoso? Quem é que foi a festinha da astronauta? Onde esses caras

somaram charuto? Em qual circunstância? Esse whisky, não tô nem mais falando do preço do whisky, o que acontecia durante essas sessões, se isso trará ou causará convulsão social. que cause agora não tem nada eleitoral. E nessa história de dizer que a decisão de Adr Mendonça é uma decisão que tem um caráter eleitoreiro, eleitoral, ontem nós mostramos aqui, aliás, agradeço ao deputado estadual e candidato à reeleição Lucas Bov de São Paulo, que estava nos acompanhando ontem, hora que Barros trouxe a informação do IND banner, aquela praguinha que fica na rua lá, chato para que você atrapalha a visão do do pedestre, do motorista que faz campanha.

Para mim, claro, é chato demais, mas enfim, né? Tinha uma foto de um ind banner e adesivos de carro de Lucas Bov, amigo, com o presidente Bolsonaro. E a decisão foi a retirada do material porque continha uma foto do presidente Bolsonaro. Isso não é perseguição eleitoral, isso não tem nenhuma decisão eleitoreira por trás disso. Porque o Lucas Bov, que é amigo do presidente Bolsonaro, pôs uma foto ao lado do presidente. Isso então não pode. A

justiça acha e acha que isso não é interferência. menos hipocrisia. Vocês têm um rabinho bem sujo para limpar ou cortar. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.