---
video_title: "Moraes concede prisão domiciliar a 19 idosos condenados pelos atos do 8/1"
video_id: JPzRQx1ApHU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JPzRQx1ApHU
video_date: 2026-04-27T19:00:16+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, autorizou na última sexta-feira (24) a concessão de prisão domiciliar a pelo menos 18 idosos condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023 contra prédios públicos na Praça dos Três Poderes, em Brasília. Entre os beneficiados está Maria de Fátima Mendonça Jacinto, conhecida como “Fátima de Tubarão”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem mais informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitolei. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou na última sexta-feira que Maria de Fátima Mendonça Jacinto Souza, conhecida como Fátima de Tubarão, passará a cumprir sua pena em prisão domiciliar. Ela havia sido condenada pela participação nos atos de 8 de janeiro, quando a sede dos três poderes foram invadidas e depredadas. A transferência

para o regime domiciliar vem acompanhada de uma série de restrições. Ela deverá utilizar tornozeleira eletrônica, tem o passaporte suspenso e ficará proibida de obter um novo documento de viagem. Também está vedado o uso de redes sociais, o contato com outros envolvidos nos atos e a saída do país. As visitas permitidas restringem-se a de familiares e advogados. Mora deixou claro que qualquer descumprimento das condições impostas resultará na conversão imediata para a prisão em estabelecimento prisional. A decisão leva em conta o

tempo já cumprido. Dos 17 anos de condenação, Fátima de Tubarão já cumpriu mais de 3 anos e 10 meses. Presa desde janeiro. Quantos anos senhora tem barros? Eh, deixa eu confirmar aqui, já confirmo a idade dela. Ela tá presa só

desde o dia 23 de janeiro, Ptoli. Portanto, 3 anos e 10 meses. Ela foi condenada a 17 anos e denunciada pela procuradoriaagal da República por cinco crimes: abolição violenta do Estado democrático de direito, golpe de estado, associação criminosa armada e dano qualificado. As penas para essas infrações variam de 6 meses a 12 anos de prisão, dependendo do delito. Gente, acho que tem mais um caso, viu Barros? São dois, salvo engano, na na no

mesmo sentido. Dá uma procurada. >> A dona Fátima tem 70 anos, tá? >> Poxa, terrorista com 70 anos. Que será que ela fazia da vida, hein? Hum. Era do

Risbolar ou era do Ramaz, hein? Olha, essa mentira que vem sendo contada desde o de janeiro de 2023, ninguém aguenta mais. A gente tá falando de uma senhora de 70 anos que agora ganha o regime de prisão domiciliar com condicionantes, com condições colocadas pelo ministro Alexandre de Moraes, que essa turma não tem não tem coragem de aplicar para bandidos, bandidos de altíssima periculosidade. A gente não pode esquecer o seguinte, né? Vai que a Fátima de Tubarão, né, B? Vai

que a dona Fátima de Tubarão, vai que ela inspira alguma outra tiazinha do Zap, algum tiozão do churrasco. Vai que ela inspira alguém a lutar pelo Brasil, a defender o que quer ali nas redes sociais, o que quer para o país nas redes sociais. Porque, desculpa, não dá para chamar de terrorista, não dá para chamar dona Fátima de tubarão, de golpista, não dá. abolição violenta de do estado democrático de direito. Tudo isso é mentira, ok? Tudo isso é mentira.

Quer ver só? É simples. Vamos pegar aqui, ó. Gedias, aquele safado do Gedias. Safado. Isso não vale o feijão

que come. O safado do Jedias, ele abriu as portas do Palácio do Planalto no dia 8 de janeiro, onde ele não estava na condição de sombra do Lula, que, ó, deu um pinote de Brasília. para vir visitar o amigo Edinho em Araraquara, aqui no interior paulista. Beleza. O Gedias abriu as portas do Palácio do Planalto.

As informações que temos, imagens liberadas ali pela CNN no dia 19 de abril de 2023 mostravam o G dias recebendo a turma com aguinha gelada e café quente, tapete vermelho pra turma. OK. OK. Você sabia que daquele dia foram identificados 176 pessoas no interior do Palácio do Planalto? Sabia disso? 129 presos, 47

Ninguém sabe, ninguém viu. Espera um pouquinho. Se eu tenho 176 identificados, dos 176, 129 cana, por que os outros não foram? identificados e presos. Me diz o motivo. Você sabe qual é o motivo? É

porque provavelmente eles sejam hipoteticamente, supostamente palavras que me protegem, eles sejam os infiltrados. Quem chegou antes, quem a turminha, aquela curriola que tava ali no na no Ministério da Justiça já sabia do que tava acontecendo, tava só guardando o desfecho para ver o patriota, a aquela pessoa do bem, caindo na armadilha que eles armaram, na emboscada arm armada por estes. A dona Fátima de Tubarão é só mais uma, é só mais uma vítima dessa emboscada. Então essa mentira não dá mais para ficar aqui falando de mentira e mais mentira. Fala Barros >> Pitol. Só para reforçar, a dona eh

Fátima é uma das que tiveram prisão domiciliar, mas ao todo foram 19, tá? 19. Isso. As idades entre 60 e 73 anos. a com a maior idade, a dona Irac eh Iracos 73 anos de idade, estava presa eh e também tem uma condenação superior a 13 anos de prisão, anteriormente em regime fechado, agora é liberada para regime domiciliar.

>> 73 anos. >> Isso. >> Só que sai com uma série de de condicionantes, >> que não pode isso, não pode aquilo, não pode sair de casa, não pode isso, não pode. Veja, a vida tá destruída, beleza? >> Não. E ainda carrega mais os três anos.

No caso da Fátima, por exemplo, os três anos de prisão que teve em um ambiente completamente hostil, né, a realidade, né? >> Com detalhe, Barroso, eh o que que eles fizeram? Eles sofisticaram o planejamento em função do que aconteceu nos Estados Unidos no dia 6 de janeiro de 21, 2 anos depois, eles sofisticaram o ocorrido no Capitólio porque eles precisavam criar um tipo penal ou colocar, perdão, vou melhorar, eles precisavam encaixar esse patriota, esse brasileiro do bem num tipo penal que ferrasse a vida do cara por inteiro, que a tal da abolição violenta do estado democrático de direito, tentativa de golpe de estado. Eles criaram essa condição, por isso aquela toda aquela armadilha, aquela emboscada do 8 de janeiro, porque o objetivo era um só. Não dá, porque se for vandalismo, se for depredação, né, eh, prédio, patrimônio público, tal, o que eu faço com aquela turma lá de maio de 2017, que meteu fogo em ministério em Brasília, que eu faço com aquilo lá?

Aquilo lá vai ser o quê? em dia útil, ferindo brasileiros, ferindo servidores, ferindo agentes de segurança. O que eu faço com os manifestantes do PT, do PSOL, da CUT, essas porcarias lá de maio de 2017, eu enquadro onde? Então eles armaram de uma forma, eles aprimoraram o Capitólio e entregaram então estes brasileiros inocentes para um julgamento de uma de uma derrubada do violenta do Estado democrático de direito, tentativa de golpe de estado, organização criminosa. Por que Barros? Aí independentemente do

cara ser realário ou não, você ferra a vida do cara. vai ter que cumprindo não sei quantos por c da pena. Por quê? Homicida, homicida primário já tava solto. Não tenha dúvida que já estava solto.

Estaria em casa rindo da sua cara e da minha. Traficante rindo da sua cara e da minha. Mas eu tenho um processo eleitoral pela frente. Eu tenho um caminho para uma eleição pela frente. Como eu solto a dona Iraci?

É isso aí, né, dona Iraci? Isso. >> Como eu solto a dona Iraci e não coloco medo nos outros ou nas outras senhoras? Dona Iraci foi solta, mas continua em casa. Não pode mexer no telefone, não pode rede social, não pode isso, não pode ser aquilo. E se pisar na risca,

fora da risca, volta pra cadeia. É medo. Manto do medo. Tem um outro detalhe aí que eu acho que ninguém tratou. Barros.

E se tratou, me perdoe, eu não vi. Me perdoe. Se tratou, me perdoe. Você tem ouvido falar por aí da volta da tal da Magnitsk? Você tem ouvido falar? Não que ela tenha

sido retirada, ela foi suspensa. Você tem ouvido falar da da volta da tal da Magnitisk sobre o lombo dessa turma? Você tem ouvido que deve chegar Magnitisk para mais gente e tal? No meio disso tudo, suspender a prisão de 19, mandar para casa 19 idosos. 60, 73 anos. Você acha que isso é ou não

é um sinal para quem tá vendo a chapa esquentar? Tem essa também, Barço. Pode ser um sinal pros americanos. Olha quanta bondade. Depois de três 3 anos e 10 meses. É isso?

>> Isso. 3 anos e 10 meses. >> Depois de 3 anos e 10 meses a gente não pode ser baros. 3 anos e 10 meses. 3 anos e >> da prisão que const >> não, porque da 3 anos 10 meses tá 4 anos seria ano que vem. Dá uma olhada aí para

mim. Esse essa cronologia aí tá tá estranha porque é o seguinte, faz 3 anos e 3 meses da da do 8 de janeiro, certo? 3 anos e 3 meses. Mas enfim, vamos lá. Nesse meio tempo, essa senhora presa agora volta para casa na condição de domiciliar, entretanto, né, com todas as condicionantes ali, pode voltar pra cadeia a qualquer momento. OK. No momento em que tá sendo

discutida a Magnitsk de novo, tá estranho ou não está? >> É 3 anos e três meses mesmo. Isso >> é isso aí. Boa, Barrosço. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.