---
video_title: "A posse de Kast no Chile"
video_id: O7N351y7_v4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O7N351y7_v4
video_date: 2026-03-09T14:43:35+00:00
video_description: |
  O apresentador do Jornal da Auri Verde, Alexandre Pittoli, junto com o comentarista Coronel Gerson Gomes, fala sobre a possoe de José Antonio Kast, que venceu as eleições do Chile e representa uma “guinada” da direita no país.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=Nhuyz2y4ans
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
E a gente vai falar sobre Chile, sobre a posse que acontece na próxima quarta-feira. Aliás, um grande abraço fraternal seu Cludomir Girão, que está aqui conosco, Adriana, sua esposa, nos prestigiando aqui nesse estúdio improvisado para apresentarmos daqui direto de Santiago do Chile, do novo hotel Providência, essa edição do jornal da Univerde. Coronel, chegando pra gente falar sobre Chile, mas antes só um recado rápido para você, meio milhão de reais na sua conta. Já imaginou o que mudaria isso, né? E o que você mudaria primeiro na sua vida? Pode ser sincero,

você continuaria do mesmo jeito com meio milhão na conta? Claro que não, né? Porque meio milhão não é um dinheiro extra, é dinheiro de virada. É o valor que muita gente precisa colocar na vida para, aliás, para colocar a vida no eixo, tirar aquele projeto do papel, quem sabe apagar aquele incêndio, as dívidas que estão chegando, se acumulando, sair do aluguel, o seu carro dos sonhos, o estudo dos filhos. Pode sonhar, mas aí tem que acessar.

fazcap.com. Cinco títulos por apenas R$ 10. R$ 10. Só isso que podem transformar na sua vida. Tem sorteio no próximo

domingo, agora próximo domingo, 3 da tarde, hein, ao vivo pela Rede TV. E a chance de fazer como Magno, morador de Guarulhos, e também o José, morador de Campinas, os contemplados de ontem do sorteio, faturando prêmio de Rio milhão deais livre de impostos. Quer ser o próximo? Tem que acessar agora. Fazumcap.com.

R$ 10 que podem transformar a sua vida. R$ 10 para virar o jogo. Fazoncap.com. Próximo domingo tem sorteio para você.

Acesse agora. Ah, você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Acessou. Feito o convite, faz um cap.com e chama sorte. Chama que ela vem. Muito bem.

Vamos fazer pausa no rádio. Pausa no rádio e você segue aqui no YouTube da Uriverde Brasil. Bom, chegamos ontem aqui ao Chile, coronel Gerson Gomes e eu estamos aqui em providência e vamos acompanhar, né, todos os eventos que cercam a posse do Bolsonaro do Chile, assim que ele mesmo se classifica, ele se intitula o Bolsonaro do Chile. E essa posse já prevista para a próxima quarta-feira, dia 11. Teremos evento em Valparaíso, onde fica o parlamento. Teremos também

aqui na em Santiago, na capital, La Moneda. Enfim, nós a Arivete vai acompanhar isso de perto, de perto. E também as consequências dessa chegada de um governo de direita depois da destruição promovida por um governo de esquerda aqui no Chile com Borit. Coronel Gerson Gomes vem falar sobre esse momento, sobre essa situação e sobre essa importante posse, inclusive sobre a vinda de Lula. chamou a atenção de todos, deu uma bagunçada no protocolo, na segurança, inclusive bagunçou a nossa vida, né, por conta de agendas que já estavam confirmadas.

Enfim, né, por que Lula vem? Lula vem numa semana que ele não quer ficar no Brasil. Ele tá, se você convidar o Lula para ele dar uma um rolê ali em Assun, capital do Paraguai, ele vai, ele quer fugir do Brasil porque ele sabe que as consequências em função de Vorcaro e em função de Lulinha estão complicando a vida. E a cada saída do Planalto ou do Alvorada, ele pode ser ali abordado pelos repórteres que vão questionar. E aí, Lulá? E o Lulinho, hein? 700.000 na

conta dele, pagando lá o rapaz do do sítio de Atibaia. E aí, Lulá? Vorcaram, hein? Que você recebeu, deu até conselhos para Vorcário. Enfim, Lula vai estar com aqui nessa posse e de CE justamente para fugir dessas cobranças que certamente virão no Brasil. Mas fala

para para falar contigo sobre esse momento no Chile, coronel Gelson Gomes aqui conosco. Coronel, importante virada de jogo do Chile.

>> Tá sem áudio, coronel. >> Opa, >> acho que agora vai. >> Vamos lá. OK. >> Faz aqui, pode fazer aqui. Então, vamos

lá. Bom, eu creio que nós encontramos um Chile num outro momento, né, Pitol? Eu creio que nesse instante o país tem uma expectativa grande de sair de um período que nós estamos vivendo no Brasil, esse período da volta da quadrilha ao local do crime. O Chile também está vivendo aqui durante 4 anos com Boret. Mas tem alguns temas que são fundamentais para que a gente entenda que há uma uma similaridade do Borit no governo e o Lula no governo que nós precisamos aproveitar esse momento para refletir. Veja, América do Sul, neste

momento, nós vimos uma reunião no sábado com o presidente Trump, na qual o Borit, ele não foi convidado, obviamente, assim como o Lula não foi convidado, mas o Cast que vai assumir o governo agora na quarta-feira, se deu o trabalho de pegar um avião, ir a Miami nesse encontro em Doral. Na quinta-feira houve um encontro que foi montado que seria o escudo das Américas. esse essa iniciativa contra o narcotráfico e o Chile já se engajou e nós temos Paraguai, Argentina, Chile, Bolívia já alinhados com a política externa do governo americano. O Peru está numa fase em que nós vimos os dois, o o presidente e a vice-presidente, sofreram impeachment. O presidente, que era o o líder da Câmara dos Deputados também sofreu impeachment agora essa semana. Eles terão eleição em abril. Por

quê? Porque a presença da China lá no Peru estava corrompendo inclusive os políticos, comprando, botando dinheiro. Então o Peru também vem pra zona de influência dos Estados Unidos. A Colômbia fez eleições agora parlamentares e a direita saiu na frente e já mostra que há uma inflexão. Eles terão eleição também em abril, segundo turno, em junho. E muito provavelmente o

Gustavo Petro será ejetado também ali na Colômbia. A Venezuela nós já sabemos e está sendo tutelada pelos Estados Unidos nesse momento. Na América Central nós já vimos o Panamá e inclusive olhando o Caribe também República Dominicana já temos É o Salvador tradicionalmente aliado dos Estados Unidos, mas agora também a Costa Rica. E do outro lado ali a gente vê que só tem é o atualmente nós só temos o ditador Daniel que eh que Ortega que se mantém ainda na Nicarágua junto à Cuba. Então cada vez vai ficando menor o grupo de amigos do Lula, daqueles que são seus aliados ali do Foro de São Paulo. E é nesse momento que

a gente chega aqui no Chile, porque o Chile fecha esse grupo de países que há pouco tempo atrás estavam com Lula. Veja, vamos lembrar, Argentina tinha os Kirschner, no Uruguai nós tínhamos ali o Murrica, depois eh já houve duas alternâncias de poder no Uruguai, agora tem um governo de esquerda lá de novo. Mas o Uruguai já é um país que já tá acostumado a essas alternâncias. Ouso afirmar que eles fizeram essa passada na esquerda, mas vão voltar. Eles tiveram um governo ali com lacai de pô excelente, mas temos na Argentina de Milei, temos o Paraguai que teve uma experiência ali com Lugo na época do do primeiro governo de Lula ali, mas que voltou para direita e não quer mais sair. Temos a Bolívia de Evo Morales,

que hoje tem o pais, que inclusive encontrou com Trump também no sábado lá em Miami. Então a gente vai vendo toda aquela estrutura que tinha Bachelê e que tinha agora o Borit no Chile indo para o cast. Tínhamos ali o a amigo do Lula, que ele chegou ao ponto de mandar a Força Aérea e ir lá buscar na a Herédia, né, que é a esposa do Oiantaúala ali no Peru. Mesma coisa na Colômbia agora o Gustavo Petro sendo ejetado. Então e parece que o Brasil está cercado hoje pela política externa do governo americano. Mas esse momento,

Pitoli, aqui em especial, um debate muito interessante pra gente é a questão da relação com a China. Nós vínhamos ontem do aeroporto, fomos eh tivemos a eh a deferência, né, de de um brasileiro ir nos buscar ali no aeroporto e viemos com carro chinês e ele falava sobre a influência da China aqui, que tem quatro pontos que foram colocados aqui de pesquisa espacial, que na verdade estão sendo utilizados por uma tecnologia dual, seja para pesquisa e que não estão só olhando as estrelas. E no Brasil nós descobrimos que nós temos agora um ponto na Bahia também. E essa presença da China está muito controvertida. Por quê?

Porque duas uma semana e meia, duas semanas atrás, nós tivemos o Departamento de Estado nos Estados Unidos tirando o visto, assim como foi feito com os nossos ministros da Suprema Corte. Os Estados Unidos retiraram o visto do ministro das comunicações aqui do Chile e de dois altos funcionários do governo, Borit. E ninguém tava entendendo. O próprio Borit disse na imprensa que ficou assustado. E quando formos ver o quê? Era um cabo submarino

que estava sendo contratado pelo Ministério das Comunicações, ligando o Chile a Hong Kong na China. Esse assunto está sendo tratado com alta prioridade pelo governo americano. Por quê? Porque hoje a parte de defesa cibernética, o controle hoje de defesa cibernética, ele não comporta mais que você esteja com os pés em duas canoas. ou você estará alinhado com a política externa do governo americano para o espaço de internet, de blockchain, de W, de que seria a web 3, né, que o pessoal tem falado tanto sobre isso, inteligência artificial, computação quântica. Hoje

não tem como você estar simultaneamente com a tecnologia chinesa e com a tecnologia do ocidente americana. Então, o Brasil vive esse mesmo dilema. Talvez a gente tenha que esperar a eleição do Flávio Bolsonaro. É possível. Já vi uma declaração ontem do Eduardo Vil iniciativa da América Latina de combate ao narcoterrorismo. Talvez tenha que

esperar alguns meses até que o Lula passe a faixa presidencial ou seja ejetado, né? Não sabemos porque há um desgaste tão grande do presidente Lula que as algumas pessoas acham que ele nem chega ao final do mandato quando começarem a emergir aí as informações do Lulinha, do irmão do Lula e do Vorcar e muitas outras coisas envolvendo o Lewandowski, envolvendo seus ex-ministros. Mas vamos ver, hoje o Chile tá na expectativa de ver se o Lula terá a cara de pau de vir aqui. Não duvido que seja vaiado, viu, Pitoli? ao entrar ali. E eu quero ver

como será o encontro dele com Ravier Milei, que há poucos dias lá na Argentina fez uma declaração muito dura de crítica ao governo brasileiro. Pitóleo, >> agora coronel, no meio disso tudo, a gente tem eh parlamentares brasileiros que também aqui estarão. Temos a temos a a vinda já confirmada do senador Eduardo Girão, que tem um compromisso no Brasil no início dessa semana com relação a a ao Columbri, posicionamento, por exemplo, pedindo que alolbre seja afastado do cargo, o cargo que ocupa por omissão institucional e por abuso de poder. Então nós temos hoje, além disso tudo, Lula que terá que enfrentar aqui parlamentares que estão de olho no que está acontecendo no Brasil e certamente poderá ser cobrado. Lula que mostra uma relação com o Congresso à base do investimento do convencimento, ou seja, a base de emenda parlamentar. Então,

além de tudo isso, além de enfrentar Milei, ele terá que enfrentar aqui parlamentares como Eduardo Girão, pré-candidato ao governo do estado do Ceará, que hoje está protocolando o pedido de afastamento, impedimento do presidente da casa, Davi Alcumbre. Então veja, nós estamos preocupadíssimos aqui com a vinda de Lula, por bagunçou o protocolo de segurança, a lista de convidados foi revista, tem uma série de dificuldades impostas por conta dessa vinda do presidente. Agora é ele que vai ter que táar atento, coronel, diante do que ele se propôs, saindo do Brasil para não enfrentar as críticas lá, os questionamentos no Brasil, mas certamente encontrará aqui com parlamentares que poderão questioná-los, questioná-lo, aliás, sobre esse momento que o Brasil enfrenta. Coronel. >> É, e sem falar com a imprensa, né, Pitol? Porque a imprensa também ela aqui

está toda montada, né, toda uma estrutura montada para pautar essa transição. A verdade é que o Chile tomou uma decisão e que não foi uma decisão agora só na eleição presidencial, não. Se a gente olhar a estratégia que foi seguida pela pelo grupo do Borit, eles foram com muita sede ao pote. Veja que eles propuseram uma reforma da Constituição aqui no Chile, na qual eles queriam inclusive extinguir o Senado, queriam extinguir inclusive os carabinires do Chile, ou seja, querendo acabar com a polícia, que é uma polícia super tradicional aqui no Chile. Eles queriam inclusive separar uma parte do país ao sul pros maputes, ou seja, uma série de pautas aqui no Chile que a sociedade disse: "Es pera aí, nós não queremos uma mudança constitucional para fazer isso". E eles foram adiante. O que

que aconteceu? A sociedade foi, fez uma constituinte de direita, acabou aprovando uma constituição muito pior pra esquerda. E aí o partido de esquerda teve que retirar essa proposta e hoje o Chile continua com aquela mesma constituição que foi feita da reforma ainda quando houve a transição do Pinot. Então, a sociedade chilena que já teve duas alternâncias de poder aqui com a Bachelê, não podemos esquecer que a Bachelê, pitolle, a primeira vez que ela saiu do poder aqui no Chile, ela tava com uma popularidade de quase 90%, 85%, e não conseguiu eleger o seu sucessor, porque aqui no Chile é proibida a reeleição. Então, mesmo quando a esquerda chega ao poder, a população chega à conclusão de que as pautas são muito bonitas, mas a economia é a primeira sinalização da falência desse projeto socialista. E hoje eles têm,

Pitóleo, uma intelectualidade aqui sensacional. Eu, nós ontem fomos agraciados com o último livro, né, do do Kaiser, eh, que fala sobre, eh, exatamente esse paralelismo, né, entre o o nazismo e o comunismo. Mas eu já vi dois livros que eu fui agraciado também eh pelo pelo nosso anfitrião aqui no Chile. que o Kaiser é um intelectual e a gente lê e a gente percebe que a sociedade argentina, a sociedade chilena, a sociedade equatoriana é muita gente pitóle hoje entendendo que não podemos mais caminhar com essa proposta socialista. E o Brasil tá ficando um pouco para trás nesse debate, né, Pitólio?

Coronel, aliás, ontem na vinda para pro hotel, até agradecer ao Carlos, nosso amigo, que foi nos receber no aeroporto e nos trouxe aqui pro pro hotel. Nessa conversa com o Carlos, ele disse o seguinte, né? Ah, Vitóri, se for usar o celular, >> se for usar o celular lá na praça, cuidado para ficar mostrando o celular, porque eles passam e tomam o celular no centro da cidade. Ah, é? É. Olha, a cidade hoje

tem um sem número de de pessoas pedindo nas ruas, pedindo dinheiro, pedindo ajuda, coisa que a gente não via no Chile. Isso tá longe de ser a realidade. Nós temos também, coronel, eu tô tentando aproximar da nossa realidade com o governo de esquerda lá e o governo de esquerda aqui, né, na destruição da economia. Mas também tem uma questão que eu queria que o senhor abordasse, coronel, que é a questão da invasão de de imigrantes que aqui chegaram, portas abertas, né? Pode entrar, o Chile é uma mãezona e acabou também atrapalhando e muito a vida de quem conheciam o Chile, que não é o mesmo que o Borit vai entregar pro Cast agora. Então, para

você que tá no Brasil entender, nós temos hoje eh uma situação na capital eh cuidado com o celular, cuidado com a mochila, coisa que a gente conhece no Brasil. Questão da sujeira nas ruas também foi lembrada pelo Carlos e a questão dos imigrantes, dos imigrantes que aqui chegaram. Queria que o senhor falasse sobre isso, coronel, até pra gente tentar mostrar o seguinte. Olha o que é um governo de esquerda lá. O resultado é o mesmo de um governo de esquerda aqui, coronel. Então essa

destruição que a esquerda traz é algo que aqui no Chile isso tá muito notório nessa transição, em especial por causa da segurança pública. Você tocou num ponto, o Chile tem o maior índice de desenvolvimento humano da América Latina. é um país pequeno, uma população pequena comparada com o Brasil, obviamente, mas muito arrumadinho. O Chile foi um dos países que viveu a o os governos militares, a ditadura de Pinoché, mas fez uma transição sem mexer na economia. A verdade é que a economia do Chile era tão arrumadinha que quando foi feito o North American Free Trade Agreement, o NAFTA lá atrás, foi o único país da América do Sul que foi convidado junto com o México, com o Canadá para se unir os Estados Unidos nesse tipo de acordo. O Chile, por exemplo, é um país

que não precisa inclusive de visto para entrar. Tem uma série de vantagens com os Estados Unidos. É o único país da América do Sul que tem vantagens grandes, inclusive fiscais. tributárias com os Estados Unidos devido a ser um país arrumadinho. Pois é, isso era Pitólio, porque o Borit conseguiu transformar a sociedade em problemas que não havia. Por exemplo, a imigração,

qual foi o grande problema do Chile? Eles receberam uma quantidade gigantesca de venezuelanos. E desse grupo de venezuelanos que a gente também viu, chegaram ali por Pacarima, nós vimos quase mais de 1 milhão de venezuelanos, na verdade, entraram no Brasil, mas eles entram, saem e ficaram no Brasil aproximadamente 600.000 venezuelanos que hoje estão sendo incorporados ao nosso sistema de previdências e inclusive de saúde, etc. Alguns já se integraram inclusive no Bolsa Família também. Isso

também no Chile. Agora imagina que hoje praticamente 10% da população do Chile é de imigrantes e grande parte deles ainda não se legalizaram, mas estão debaixo dos sistemas sociais aqui do Chile. Então você veja que é um impacto grande. Um dos crimes que mais chocaram aqui o Chile foi justamente um tenente venezuelano que era alguém muito reconhecido na Venezuela e que foi caçado aqui pelo trem de Arágua, amando amando do governo, dizem, não somente de Maduro, que poderá esclarecer agora, mas de Osado Cabedo. Ele foi encontrado aqui, foi raptado, assassinado. O corpo

foi eh foi esquartejado e foi enterrado num bairro de haitianos, numa área aqui de uma favela, podemos dizer assim, foi enterrado e colocado concreto em cima. E a polícia descobre esse crime e até hoje o governo do Chile, inclusive na época do Borit, ele rompeu relações com a Venezuela por causa desse crime que foi a perseguição política de vir aqui assassinar um um adversário político que tinha um programa nas redes sociais excelente, por sinal era um tenente muito intelectualizado, mas que foi assassinado aqui no atentado. Então você veja que a segurança pública se recente. É claro que um país pequeno quando recebe uma grande quantidade de imigrantes, em especial no que diz respeito aos haitianos e venezuelanos, haitianos que inclusive saíram do Brasil, alguns vieram para cá, porque a situação no Brasil foi ficando ruim, alguns haitianos que chegaram ao Brasil voltaram para o Haiti, outros foram pros Estados Unidos, porque também nós recebemos uma quantidade grande, por incrível que pareça, entrando pelo Acre, né? E era uma viagem assim inimaginável.

Ou seja, é um problema, Pitollei, que hoje o chileno já chegou à conclusão do seguinte: as promessas que os socialistas fazem são promessas muito bonitas, mas o preço que a sociedade paga é que essa tal justiça social que eles apregou acaba se transformando, na verdade, num grupo pequeno se enriquecendo, porque a corrupção aqui cresceu enormemente. É, é de se notar que o número de trabalhadores eh estatais aumentou muito durante o governo Borit, mais ou menos como acontece no Brasil. E é impressionante como aonde a esquerda chega, ela entende que para se manter no poder, ela tem que aumentar a base do funcionalismo público. E eles fizeram a mesma coisa aqui no Chile. Então é um momento de reflexão. Eu creio que toda a

América do Sul está vendo que esse modelo é um modelo falido. E o Lula vem para cá no momento, ô pitoli, que ele representa o atraso, né? um modelo anacrônico que já se mostrou em toda a América do Sul, que o Foro de São Paulo foi um dos grandes erros históricos que a nossa região experimentou. >> Aliás, como diz o presidente Bolsonaro, o Lula já deu fadiga de material, já passou do tempo, já não dá mais. Yeah.