---
video_title: "Declaração de Nikolas Ferreira chama atenção nos bastidores"
video_id: nZxeUi1AwTk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nZxeUi1AwTk
video_date: 2026-06-02T16:07:20+00:00
video_description: |
  Nikolas Ferreira, deputado federal pelo PL-MG, falou sobre a importância da direita se unir contra o PT e avaliar quem são os candidatos que podem chegar ao segundo turno.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Seguimos em frente. Já já tem Débora Sena, Monarque deve estar chegando para conversar conosco. Enquanto o Monarque não chega, Barros traz informação. >> Pitoli, eu gostaria de trazer agora uma uma imagem, um vídeo que tá correndo aí às redes sociais, principalmente o X, de uma entrevista do deputado Nicolas Ferreira. O Nícolas acompanhou o Flávio Bolsonaro durante uma agenda em BH e nenhuma entrevista, e aí é esse trecho da entrevista que estão compartilhando, o Nicolas fala sobre segundo turno, sobre quem poderia chegar ao segundo turno e vencer o PT. Além dessa questão

desse vídeo, os internautas e as pessoas estão reclamando eh da ausência da figura do Flávio Bolsonaro nos vídeos publicados pelo Nicolas Ferreira nessa visita. durante essa visita ao mercado municipal, esteve lá o Nicolas Ferreira participou, fez os seus vídeos e nesses vídeos, eh, a maioria deles não aparece ali o senador Flávio Bolsonaro. Parece inclusive que o Nicolas é um candidato à presidência, um candidato que tava ali nem parece que teria um pré-candidato junto com ele. E aí ele dá uma entrevista falando sobre quem teria a capacidade de chegar ao segundo turno para vencer o PT. >> B, só para entender, tá fora do contexto, é recorte, >> é, é um recorte. Aí a gente vai entender

a questão do contexto. Mas chama atenção a fala dele porque ele meio que fala explicitamente que poxa, a gente tem que ver quem vai chegar no segundo turno para derrotar o Lula, que essa que é a nossa maior e nosso principal objetivo. Basicamente é isso. Tem um trecho do vídeo dessa entrevista. Vamos >> lá predição.

>> É direita. E eu acredito que seja bom pro eleitor. O que eu sempre gosto, né, de deixar bem claro é que a gente tem que realmente avaliar as condições de quem realmente consegue enfrentar um segundo turno, né? Quem realmente consegue ir para o segundo turno, enfim, vencer o PT, que é o nosso objetivo maior. Então eu acredito que é uma construção também, né? E é bom que as

pessoas possam discordar, possam concordar, possam ter visões diferentes, enfim, eu acho que a a direita tem mais democracia do que a esquerda nesse aspecto. Em todos, na verdade. Certinho

eu acho que >> mesmo que esteja fora de contexto, não é uma fala esquisita. Vamos dizer assim, poxa, cortaram metade da fala, mas esquisito, né? >> Você vê o o como é que eu sou, né? Eu eu tenho dificuldade em acreditar no Nicolas faz bastante tempo, tá? Vou deixar bem claro isso aqui. Na época da

da na condição da caminhada tal, em janeiro, eh eu olhei e falei: "Isso tem cara de projeto pessoal? É simples. O o que mudou? A caminhada mudou o quê? O quê? Mudou o quê? Vamos ser prático. A

caminhada mudou o quê? Na vida de quem? Na vida do Nicolas, alguns seguidores, tal. Agora de desculpa se você não gosta de ouvir isso, desculpa, mas todos sabem como eu me posiciono. Eu tenho dificuldade de acreditar no Nicolas. dificuldade. Ele tem uma

missão, mas eu entendo que ele tem um projeto que é maior, né, do que o bolsonarismo, maior do que o o o Bolsonaro. Ele tem um projeto errado. Não, mas sai da moita. Sai da moita, bicho. Sabe? Tem nada de errado.

Faz o quiser da sua vida, mas saia da moita. Isso é legal. O sair da moita eu acho que, ó, top. Então, Nicolas, sai da moita. Só isso.

Porque b que você acredite em mim, por mais que eu tenha dificuldade de ouvir o Nicolas, eu tentei encontrar um caminho para justificar essa fala dele. Tentei, juro para você, ah, a gente tá aqui na construção de um nome e tal, para ver quem chega da direita não fala o nome do Flávio. Ontem disse que o Tarcídio no Pânico defendeu a candidatura do Flávio, né? Finalmente, depois da semana passada tomar um pito aqui, porque em sete oportunidades não citar o nome do Flávio, isso para mim não é apoio isso na na condição do Tarcísio. E ontem no Pânico parece-me que uf, né? Não, eu

não vi, estão me falando. >> Eu vi um trecho, mas ele fala que não tem espaço para uma terceira via. Talvez seria por isso, né? Porque daí ele olha e fala assim: "Poxa vida, quem poderia ser essa terceira via?" F, não tem.

Então, por enquanto não tem espaço para essa terceira via, então vou apoiar. É basicamente isso. É o que dá a entender, tá? Não foi isso que ele disse, mas dá entender. Porque ele fala que não tem espaço para uma terceira via, então vamos fazer, vamos para cá, né?

>> Pois é, vamos lá. Aí o o o Nicolas tem a dificuldade de assumir Flávio, sabe? Vamos ver quem é. A direita democrática, Nicolas. Quem é o Zema?

É o Zema para você que é o Caiado. Ou é o Renan Santos? Renan é hein? Quem é para você? Fala, Nicolas.

Como assim juntar forças? Porque você acredita na na pesquisa que o o Zema e o Caiado vão melhor no segundo turno que o Flávio? É isso? Você acredita nisso? Nícolas, sai da moita.

Sai da moita, desocupa a moita, por favor, querido. Não tem nada de errado, nenhum problema você falar pra gente assim: "Sou Zema, eu sou, tô aqui com meu conterrâneo, tô aqui". Não, não tem nenhum problema, Nicolas. Só que a gente precisa ou definitivamente você entrando na disputa, chamando para si a responsabilidade que tem e acabando com essa história de tem porque tem muita gente querendo dizer para mim o seguinte: "Olha, ele está esperando o momento certo." Momento certo.

Você acha que tem qual momento certo paraa entrada do Nicolas definitivamente numa campanha? Qual o momento certo? Se Nicolas já tivesse saído da moita, né, a gente estaria falando disso aqui agora? Não. Então, Nicolas, ele ocupa uma moita, meu, que é muito ruim, muito ruim, porque ele tá ali assim, aí eu não posso, eu tenho nojinho do Flávio porque o meu projeto, né, é ser, não sei, presidente em 34 e esse projeto Flávio pode me atrapalhar. Sabe

desculpa quem não gosta do que eu tô dizendo, tem muita gente que o trata como São Nicolas. Não tem problema. Não tem problema. importantíssimo nas pautas que defende. OK, para mim tá tudo certo. Agora a

gente tá falando de uma corrida eleitoral. Você sabia? Sabia que tá faltando 4 meses paraa eleição? Ó quanto que eu vou fazer, Barros? 4 meses paraa eleição.

Você sabia que a Copa do Mundo ainda vem pitólica com a Copa do Mundo? Ouço, ouço. É a primeira vez que a Copa irá durar 39 dias. Você sabia disso? 39 dias. A final

da Copa lá no dia 19 de julho. Julho. Então nós estamos a 11, a 10 dias ou melhor do início da Copa mais 39. Então a gente tá falando de 50 dias. Beleza?

Beleza? Ou seja, dos 120 dias que restam paraa eleição, um Brasil aí fora que o Nicolas conversa bem fora da bolha, pode estar pensando em Copa do Mundo. Não tô falando de nós não, mas eu tenho um Brasil aí fora que discute Copa do Mundo, não tem? Tá preocupado com a Bruna Tolai muito bem colocou, preocupado com o álbum de figurinha, aquela coisa toda, não é? É. Então, pera

um pouquinho. De 120 dias daqui até a disputa do primeiro turno, eu tenho 50 dias paraa Copa dedicados à Copa do Mundo para essa turma que o Nicolas fura bolha. Era importante estar comunicando com esse povo agora ou não era? É claro que era. Falando sobre Lula e as organizações terroristas, falando sobre Lula e a taxação do Trump. Não

sei, meu. Cria qualquer coisa. A PEC porou, não sei, qualquer coisa aí. Essa pauta, ele decide muito bem e atinge o seu objetivo muito bem. Só que nesse momento assumia escancaradamente a candidatura de Flávio como a candidatura que ele apoia, ajudaria a ele e a Flávio.

Ele tá pensando em quem? Em quem? Não te incomoda? Me incomoda. Sobram 70 dias pra gente discutir o Brasil com quem não tá muito preocupado com o Brasil.

Vai deixar para entrar na campanha na hora certa quando? Essa moita está me incomodando. Essa moita não é legal. Essa moita é aquela ali, né? Deixa, deixa como é que tá para ver como é que fica. Sabe assim? Isso não é bom

para ninguém. Ninguém, ninguém, ninguém. Absolutamente ninguém. Eu só peço o seguinte, assuma, assuma. Estou ou não estou?

Porque nessa história de vamos ver quem tem mais chance, meu, isso aí, isso não ajuda não, viu? Aliás, não ajuda em absolutamente nada. Para ser mais sincero, eu acho que só atrapalha. Ah.