---
video_title: "Ministro do STF tem de se legitimar todo dia | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: IHJb-MrJ7O0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IHJb-MrJ7O0
video_date: 2026-04-16T16:00:35+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre a “necessidade” de ministros do STF de se legitimarem todos os dias perante as polêmicas da política brasileira.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Quem está chegando é o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. Eu gostaria de lembrar de mais umas palavrinhas. Outro dia eu comentei eh uma fala da ministra Carmen Lúcia, quase um desabafo lá em São Paulo, no Instituto Fernando Henrique, em que ela disse que a família tava pressionando-a para que deixasse o Supremo, parasse de se incomodar. Pois agora ela disse que

a legitimação de um ministro do Supremo não é só na entrada, é também todos os dias. Como é que se legitima mantendo todos os dias aquilo que é exigido pelo artigo 101 da Constituição? Notável saber jurídico. Quem tem não perde, mas reputação ilibada que pode ter tido lá no início, quando passou pelo Senado e não tem mais. Foi um bom aviso da Carmen Lúcia, né? E ela lembra

de uma fala do pai dela. Eh, minha filha, juiz não tem família. Ela vai ter que dizer isso pro Morais, né? foi eh a gente tá vendo que o juiz tem irmãos como Tofol, né? Eh, Gilmar se separou por algum motivo, né? Eh, enfim, eh, da forma como ela se

expressou, parece que ela tá sentindo que um juiz do Supremo tá devendo satisfação à sociedade e efetivamente está. Eh, eu queria registrar aqui essa história de eh diminuir o horário de trabalho, a jornada de trabalho. O relator, que é um deputado do União Brasil, eh, Paulo Ai, é lá da Bahia. Aí ele acha que pode diminuir a jornada de trabalho de 44 para 36 horas e não acontece nada. Claro que vai acontecer.

Vamos produzir menos riqueza, menos bens. Haverá menos dinheiro para pagar as pessoas, para sustentar as pessoas, menos rendimento, menos salário, menos tudo, menos riqueza, não tem almoço grátis, tá? O Bolsa Família não é grátis. E alguém que trabalhou e suou e pagou imposto para que a pessoa receba Bolsa Família. tem metade do Brasil tá trabalhando para sustentar outra metade e o governo gastando muito. E com isso

faz o juro ficar alto, porque o governo toma dinheiro emprestado também para poder pagar tudo que compra, né? Então, tá fazendo 112 anos hoje eh de uma greve eh em todo o estado do Pará que se destinava a fixar 8 horas por dia de trabalho. Só pra gente citar, né, essas voltas. Agora, veja só, eh, Bolsonaro foi tantas vezes acusado de tentar prejudicar investigações sobre Marielle, todo mundo já descobriu, né? Eh, e agora ninguém, eu não sei, lá no Supremo, pelo menos, ninguém tá dizendo assim: "Puxa, nós fomos responsáveis por prejudicar investigações nas comissões parlamentares de inquérito, né? Eh, o o

Toffoli tentou blindar o máster, eh congelou a investigação da Polícia Federal depois que foi paraas mãos de André Mendonça, que a investigação continuou, né? O que servia para Bolsonaro não tá servindo pro próprio Supremo que responde dizendo que estão eh atacando a democracia. não estão criticando ministros do Supremo que, como disse Carmen Lúci, que não tem mais reputação ilibada, que não seguem a obrigação de eh moralidade do artigo 37 da Constituição, que tem que ter moralidade em todo o serviço público. E por fim, queria registrar que nós eleitores acima de 60 anos somos um em cada quatro e precisamos ir às urnas, porque depois de 60 anos somos 36 milhões de eleitores com mais de 60 anos. É impossível que a gente erre o voto.

Porque 60 anos de aprendizado, 60 anos de vida, de experiência, de conhecer os candidatos, de muitos de nós sermos enganados pelas mentiras e promessas dos candidatos, tá na hora de a gente votar sabendo em quem votar, né? Eu vejo que Nicolas, por exemplo, tá fazendo campanha para os jovens que não são obrigados a votar, que votem também, porque para eles já decidirem o futuro deles, né? E eu vejo que cada vez mais uma nova geração tá aí com outra cabeça para defender os valores da civilização ocidental judaico-cristã. De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Querido, enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.