---
video_title: "MC diz que há provas do plano de Deolane para acabar com Flávio e o pedido de Jair"
video_id: IisQgYUrss0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IisQgYUrss0
video_date: 2026-05-30T21:41:32+00:00
video_description: |
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas ele fala o tempo inteiro de que ele tem provas do que ele tá falando. Então, então a polícia e inclusive em diversos momentos dessa entrevista ele fala que está à disposição da polícia para entregar as provas. >> Vamos lá contar pra audiência do que se trata. Quero começar com um vídeo. Um vídeo, Edson. Na ordem que eu pedi. Pode

ser primeiro. Taon. Pode ser. Atenção para esse vídeo. Você vai entender na sequência o motivo pelo qual eu decidi colocá-lo nessa ordem. Vai lá.

Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida. Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado.

>> Ai, meu Deus. Morri. >> Aê. Foi >> essa é a Deulane, né? tá presa. Eh, ô

Edson, desculpa, eu quero ver de novo esse vídeo com quem que ela tá ali. Parece que tá tem alguém estourado com ela, né, pai? Tá estourado, tá [ __ ] pai. Deixa eu ver de novo, por gentileza, esse vídeo aí, Edson. >> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida.

Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado. Esquece, o pai tá [ __ ] >> Esquece que o pai tá [ __ ] É. É. Bom, beleza. Agora põe o outro vídeo e

aí eu conto o que tá acontecendo. Aperta o play edição. Esse vídeo é da denúncia que a gente traz a partir de agora, apresentado pela revista Veja. É inacreditável. O pai tá estourado.

Deulan tá presa. Olha só o que estavam amando pro Flávio. Aperta o play. Inclusive o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer que foi articulado com Marcelinho e Cadeani, Deolane achou um atentado agora pro filho do Bolsonara. Então são situações que a gente do funk sabe tudo. A gente

sabe o que tá acontecendo. >> Pera aí, pera aí, pera aí. M que você tá falando aí, Misa. Ó, rapaziada, deixando claro que a responsabilidade do MC Misa, ele tá vindo aqui na condição de entrevistado, não é opinião do canal. Ô Misa, você tá falando que a Deulane mandou um atentado contra o filho do Bolsonaro.

É isso mesmo, >> contra o Flávio Bolsonaro, porque sabe que se o Flávio correr risco de ganhar, é um afeto danado, tanto pra esquerda quanto para pessoas que ela carrega junto com ela, entendeu? Não tô falando do crime, eu não tô ligando pro crime, eu não falo sobre o crime, eu não aguento ninguém. Eu tô falando sobre o mundo do funk, irmão. >> Pera aí. Não, não dá para nós sair desse assunto sem concluir. Então você disse

que o o Flávio Bolsonaro vai sofrer um atentado ou tentaram fazer um atentado contra ele? Explica melhor aí para nós saber. >> O que eu falo sobre online? As pessoas que estão envolvida nesse atentado não são nem criminosas, é política, pessoas que têm ligação com a deine e ela mapeia essa situação e ela faz acontecer porque sabe que se o Flávio do Bolsonaro ganhar vai afetar muito nos tramites então estaria para acontecer, porém eu já tô falando agora um atentado contra o Flávio Bolsonaro.

Não é do mundo do crime, é do mundo político e a Deolan articularia. O primeiro vídeo de novo para mim, o Edson, por gentileza, eu eu só preciso porque é o seguinte, se não é do mundo do crime que vai praticar o atentado, ele tá falando que é do mundo político. Deixa eu ver de quem a Deolane é amiga, por gentileza. Mãe, venci na vida. Olha quem tá aqui comigo.

>> Esquece, o pai tá estourado. >> Ai, meu Deus, morri. A Polícia Legislativa do Senado registrou um boletim de ocorrência para apurar a suspeita de que a influência Deolane Bezerra estaria planejando o atentado contra o senador e presidenciável Flávio Bolsonaro. De acordo com o documento ao qual a revista Veja teve acesso, as ameaças foram expostas pelo fanqueiro MC Misa durante a entrevista ao canal Frank Clips no TikTok e também no YouTube. No vídeo, anexado ao pedido de apuração, Misa afirma que Deolan, juntamente com outros indivíduos, estaria planejando o assassinato de Flávio, abre aspas para o MC Misa. Inclusive o atentado agora que

o filho do Bolsonaro vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e com a Deulane. Deulane articulou um atentado agora pro filho do Bolsonaro. Então são situações que a gente do mundo do funk sabe tudo. A gente sabe o que tá acontecendo. Fecha aspas, diz o funqueiro MC Misa.

O entrevistador Frank pergunta mais detalhes sobre a afirmação e na sequência diz querer, entre aspas, deixar claro que a responsabilidade da denúncia era do entrevistado e que aquela não era a opinião do canal. Nice Misa responde o que o atentado estaria sendo planejado, por caso Flávio vença a disputa presidencial, haverá um afeto danado, tanto para a esquerda quanto para as pessoas que ela, Deulane, carrega junto com ela. Fecha aspas. O fanqueiro prossegue e diz que não tem relação com o possível crime, que não cagueta ninguém e que estava falando que ameaças que circulavam no mundo do funk. Ele também afirma que os envolvidos no suposto atentado seriam políticos.

Max Cardoso. Max, a gente viveu a mesma situação em 2018, em 2022, Max, nós não tivemos nenhum ataque contra a honra e a vida, aliás, contra a vida do presidente Bolsonaro, mas nós vivemos 4 anos um atentado contra a honra do presidente Bolsonaro. o genocida, o misógeno, homofóbico, o racista, tudo que eles conseguiram fazer, destruindo, desumanizando, desacreditando o presidente Bolsonaro, eles fizeram >> Oi. Pois não, >> perdão. Eh, só para reforçar, chamaram o Bolsonaro de pedófilo.

>> Ah, pedófilo, sim, obrigado. É, inclusive das meninas da Venezuela que, né, foi ajudar, enfim. Perfeito, Max. Eu não tinha não tinha entendido. Veja, foram 4 anos de destruição de uma reputação, contando com ajuda de apoiadores de Lula.

Não teve um ataque contra a vida, mas um ataque contra a honra 4 anos consecutivos, porque não conseguiram tirar a vida do presidente Bolsonaro no dia 6 de setembro de 2018 por um homem que agiu contratado por alguém e a Polícia Federal não nos conta. Não é um lobo solitário. A gente sabe disso, porque em maio de 2018 ele já era hackeado por um hacker que foi contratado por Gilberto Cassabi. Gilberto Cassab contrata um hacker que em maio de 2018 hackeava o presidente, seus filhos Carlos Eduardo e Flávio e um tal de Adélio Bispo, um homem humilde e simples, morador de Uberaba, no Triângulo Mineiro. facada com uma lâmina enferrujada por 3 mm não tirou a vida do presidente Bolsonaro.

O que seria feito agora contra Flávio? Exibimos aqui na terça-feira o vídeo de Flávio usando um colete à prova de balas. Essa é a situação porque eles sabem da vitória do Flávio no primeiro turno. É isso que está acontecendo no Brasil agora, Max. Essa situação é muito grave, Pitoli. A a

denúncia é gravíssima, tá? A denúncia é gravíssima. Muita gente pode até dizer: "Olha, mas será que é verdade? Será que não é?" Gente, eh, não dá para brincar com uma coisa dessa. Não dá para brincar

com uma coisa dessa. Nós estamos falando aí de pessoas que a gente sabe que tem relações com o crime organizado. A gente tá falando de pessoas que conhecem os bastidores desse mundo do crime. Então, quando vem uma notícia dessa, eu assisti toda a entrevista, tá, Pitolia? A entrevista tem quase 30 minutos, são 24, 26 minutos mais ou menos. Eh, e ele

afirma em diversas vezes esse tal do MC Misa. Eu nunca tinha visto ele na minha vida, nunca nem tinha ouvido falar dele, mas quando eu vi a notícia na Veja, eu fui pesquisar, eu fui ver a entrevista eh completa. Ele fala de um outro uma outra situação lá do tal do MC Kevin, que ele diz que sabe quem matou, mas ele fala o tempo inteiro de que ele tem provas do que ele tá falando. Então, então a polícia e inclusive em diversos momentos dessa entrevista ele fala que está à disposição da polícia para entregar as provas. Então, se se uma pessoa que chega na no YouTube, né, com a mostrando a cara, não é um, né, escondido, diz que tem um atentado, diz os nomes de quem tá envolvido no atentado.

Fala da Deolane, que a gente sabe que tá envolvida com Marcola, que tá envolvida com PCC. E aí ele diz o seguinte, que a intenção dela nesse suposto plano de atentado contra o Flávio seria para ajudar políticos. Políticos. E a gente sabe, a gente sabe quem são os amigos políticos da Deolan, porque eles fazem questão de de se mostrar nas redes sociais. Ele não falou do crime organizado, talvez por uma questão pessoal, mas eu não tenho como descartar isso aqui, sabendo que o Flávio hoje, >> isso é muito importante você entender, isso é muito importante a nossa audiência entender. E quando você

encontrar alguém que tá na dúvida se vota no Flávio, você vai dizer isso para ela. Flávio Bolsonaro é o único político hoje no Brasil que está disposto a acabar, aniquilar PCC e Comando Vermelho. >> Deixa eu trabalhar. Bom, final de semana repertiu muito a minha fala que fiz ainda na manhã da sexta, antevendo, com a informação que a gente tinha da liberação da Datafolha, da pesquisa Datafoice, que trouxe dona Michele Bolsonaro entre as presidenciáveis, né, como se fosse então substituir Flávio na disputa, aquela coisa toda. E a gente fez uma fala na tarde da sexta, que eu acho que é bastante importante a gente só eh trazê-la rapidamente para avançarmos, tá? Que é a questão

envolvendo eh a situação do Flávio na pesquisa, surgindo o nome da dona Michele Bolsonaro, mas aí o PL confirma que ela ainda é pré-candidata ao Senado pelo DF, né? O que me estranhou, que me causou um estranh um um um estranhamento, porque eu falei assim, ó, pera um pouquinho, eh, se eu receber ligação do tal do coronel André dizendo que eu não podia colocá-la como pré-candidata ao Senado pelo DF, porque não saiu da boca da dona Michele Bolsonaro, que ela é pré-candidata ao Senado pelo PL, chegamos a um a um momento de incongruência. E é nesse ponto que eu quero tratar pra gente avançar. Se o próprio PL PL coloca dona Michele como pré-candidata ao Senado pelo DF e dona Michele Bolsonaro diz que não é candidata porque não saiu da boca dela, que ela é pré-candidata a nada e já lançou Biaquisses como pré-candidata ao Senado pelo DF a uma incongruência. Por quê? Se eu não

posso tratar do tema dona Michele pré-candidata, porque não ouvi da boca dela, e isso tá correto, eu não ouvi da boca da dona Michele Bolsonaro, que ela é pré-candidata a nada, certo? Então, ela não é pré-candidata a nada. E minha dúvida foi o Globo Malu Gaspar tratando do tema dona Michele data Folha colocando o nome de Dona Michele como pré-candidata a presidente da República e na nota o PL dizendo não, ela não é pré-candidata à presidência, ela continua pré-candidata ao Senado. Aí minha cabeça virou um trevo, né? Aí eu para que lado eu vou porque se o o principal funcionário da Michele, né?

Eh, o principal assessor da Michele me liga dando um bronca. Ah, você não ouveu da boca dela. OK, concordo. Não ouvi da boca da dona Michele. Tanto é que a partir dali eu não tratei mais do assunto dessa forma. Não tratei mais do

assunto assim, né? Toda vez que cito o nome de dona Michele, eu digo: "Dona Michele que não, até aqui não anunciou, não ouvi da boca dela, que ela é pré-candidata, OK? Só que essa incongruência, ou seja, não não as coisas não estão se sustentando, né? as coisas não estão parando em pé. passa por um ponto importantíssimo que é o futuro futuro do PL, a candidatura do PL que só tem o nome porque o maior líder político do Brasil escolheu Flávio Bolsonaro.

E segundo consta, houve uma reunião familiar no último final de semana e o pedido do presidente Bolsonaro é que fechem o apoio a Flávio, que protejam Flávio, que estejam junto com Flávio, caminhem junto com o Flávio. Essa é a informação que nós temos. Diante disso, eu fiz uma fala respeitosa, prudente, entretanto, que cobra o que eu estou cobrando. Se o presidente Bolsonaro anunciou Flávio como o nosso pré-candidato à presidência da República, é muito importante que fique claro que Flávio é o nosso pré-candidato à presidência da República, escolhido pelo maior líder político do Brasil, Jair Messias Bolsonaro. E o arrumar a casa no PL é fundamental neste momento até para que a gente possa entender o que acontece dentro do partido e ampliar as nossas projeções, a busca de coligações, a busca de apoio. Por que

eu digo isso? Eu vou falar de um jeito muito simplório e e certamente eh eu espero ser muito claro no que eu vou dizer. Se a casa tá uma zona, se a casa tá desarrumada, bagunçada, como é que eu vou convidar alguém para essa festa? Como é que eu vou convidar alguém para esse evento? Se a casa está nessa situação, quem olha de fora fala assim: "Os caras estão desarticulados, os caras estão, né, batendo cabeça, os caras estão perdidos e isso não é bom para nós.

Mas qual é o problema de abraçar de fato o que o maior líder político desse país determinou? Qual é o problema? Alguém pode me dizer? Só que neste momento é muito importante que fique claro para todos os satisfeitos, os insatisfeitos, que posicionamento é fundamental e não dá para achar que vai ficar legal se posicionar daqui alguns dias, daqui algumas semanas. Nós precisamos, segundo o próprio presidente Bolsonaro, que todos estejam no projeto Flávio. Todos

estejam no projeto Flávio Bolsonaro. Não tem mais ou menos, não tem. Depois eu vejo. Não dá. em especial dentro do próprio partido do Flávio.

Dentro do partido do Flávio, nós precisamos entender o seguinte: é hora de todos estarmos juntos, mãos dadas, cercando, protegendo o Flávio e fortalecendo o Flávio, dizendo pro Flávio o seguinte: "Flávio, a gente tá junto, teu pai disse que você é o cara e nós estamos com o teu pai e com você. O teu pai determinou, teu pai disse: "Flávio é o pré-candidato, acabou". Como, por exemplo, eu tenho tratado a questão das pré-candidaturas ao Senado, se não há uma lista pronta, redigida próprio punho do presidente Bolsonaro, nós não temos nada fechado até aqui. Nós temos especulações, nós temos conversas, nós temos pesquisas que vão mostrando a real situação de cada um e muito provavelmente a gente ainda venha a se surpreender, como nos surpreendemos com Flávio anunciado pelo nosso presidente Bolsonaro, a précéandidatura à presidência do Flávio surpreendeu a todos? É claro que surpreendeu. Então nós temos que agora

aguardar a questão do Senado, porque a questão do Senado com o próprio punho, uma cartinha redida pelo presidente Bolsonaro também irá nos surpreender. Pode anotar aí. Nós estamos ainda à espera disso, mas já há uma determinação. E essa determinação é: Flávio Bolsonaro é o escolhido de Jair Messias Bolsonaro para disputar a presidência da República, ainda na condição de pré-candidato. E essa condição de pré-candidato faz com que alguns ainda se sintam na esperança de trocar, de mudar ou ainda de criar uma porcaria chamada terceira via que não existe no Brasil.

Terceira via porque polarizou. Isso é muito bom, porque ou você vota no Flávio ou você vota no Lula. Qualquer coisa diferente de não votar no Flávio, ainda pré-candidato, que fique claro, qualquer coisa diferente de não escolher Flávio, o escolhido do presidente Bolsonaro, ainda na condição de pré-candidato, precisa passar por convenção. Tem uma série de situações que ainda nos levam à confirmação. Entretanto, a escolha até aqui do pré-candidato vem de uma carta do senhor Jair Messias Bolsonaro e ponto. Quem não

tiver essa convicção está do outro lado. Mas como assim, Pitória? Não pode ser Zema? Não, não pode ser zema. Ai, não, mas não pode ser caiado não. Não pode ser caiado. Por

quê? Porque não se não se consolidam como terceira via, nem aqui e nem em lugar nenhum. Zema queimou a lagada. O Partido Novo também tem problemas agora. 90% dos filiados, pré-candidatos do Partido Novo estão absolutamente insatisfeitos com o posicionamento do partido do Zema. Ou

seja, o Peri tem problema, o novo também tem, porque agora o novo tem a pesta de ser o partido do Zema, o traidor. Zema, o traiçoeiro, Zema, o desleal, Zema que não é amigo, Zema, que é oportunista, Zema que é tudo aquilo que eu já imaginava que ele era. Ponto, só confirmou. Então, o Partido Novo também tem problemas agora e eles vão ter que resolver. O partido novo tem problemas agora, porque a decisão da presidência do partido e a decisão do seu pré-candidato a presidência foi absolutamente equivocada, atabalhoada, estapafúdia, foi ruim. Então veja, não

tem via no Brasil. Ou nós temos quem vota no Lula, ou nós temos quem vai escolher Flávio Bolsonaro hoje como pré-candidato. Que fique claro. Por que estou fazendo isso? Porque no Brasil tem essa mentira da pré-campanha, né? O Tribunal Superior Eleitoral de vez

determinar que a partir do momento que o partido escolheu, escolheu, fez a convenção, pode ser agora a convenção lá atrás, a qualquer momento, apresenteou como candidato, acaba a história. Mas fica nessa condição para vai que rola uma multinha, né? Vai que rola alguém que eu posso impugnar, né? É por isso que o TSE trabalha dessa forma que não é boa. Trabalha no no sentido de vamos mentir aqui todo mundo, né? Vamos dizer

que é pré-candidato ou não pode falar que é candidato. Por mais que o Flávio ele será confirmado, mas a gente tem que ficar nessa ladaainha de pré-candidato. Tudo bem. Agora, voltando ao ponto central, ou o PL arruma a casa, ou o PL arruma a casa, ou importantes lideranças, como dona Michele, como Nicolas Ferreira e tantos outros se posicionam agora, se posicionem agora, ou a gente tá perdendo tempo, a gente tá fazendo com que Flávio tenha que responder questões que ele não precisava estar respondendo. E eu disse aqui na sexta-feira, e repito com muito respeito, dona Michele, entenda, a senhora casou com homem, naquele momento, aquele homem já tinha quatro filhos, Flávio, Carlos, Eduardo e Jair Renan.

Pra graça do presidente Bolsonaro e da senhora. Esse essa união gerou a Laurinha, um fruto maravilhoso dessa união. Que coisa maravilhosa. Mas quando a senhora se junta casa com o presidente Bolsonaro, ele já tinha quatro filhos. E eu não conheço na história alguém que conseguiu separar o pai dos filhos. O pai, o

marido se separa da esposa, mas o pai não se separa dos filhos. Ou seja, quando a senhora se uniu ao presidente Bolsonaro, ele já tinha quatro filhos e a senhora então recebe quatro enteados. Sabe o que significa isso? Não tem como dissociar, não tem como dizer: "Ah, eu quero só o pacote, só quero Jair". Não existe essa possibilidade. O pacote é

completo. E nesse momento o que nós estamos precisando é que a senhora entenda o seguinte: o meu marido, o meu galego dos olhos azuis decidiu: "É Flávio o pré-candidato. Não sou eu, não é o Tarcísio, não é ninguém, é Flávio. Então que a senhora respeite, por gentileza, a decisão do seu marido e abrace algo que é de fundamental importância para nós. Agora nós precisamos todos unidos em torno do Flávio. Isso irá fortalecê-lo.

Uma briga nesse sentido, uma um silêncio, uma certa omissão nesse sentido, só atrapalha, não ajuda. É uma dúvida, mas por que que dona Michele não se posiciona com relação ao Flávio? Por mais que seja uma questão familiar, se realmente é, resolva em casa. A questão política, tratando do futuro do Brasil, do futuro de todos nós, tem que transcender, ultrapassar, ser maior que uma questão de dentro de casa. Se o projeto é pelo Brasil, a senhora dona Michele tem que declarar o apoio a quem o seu marido escolheu. Não fui eu que escolhi, não

foi o Valdemar que escolheu. Quem escolheu foi seu marido. E nós estamos precisando desta união agora. Nicolas viculou o vídeo final de semana, ele ao lado ali de um pescador que fala que tá na cidade mais bolsonarista do Brasil. Nicolas transforma o seu semblante e tira o braço sobre os ombros daquele brasileiro que ali estava, que pede um abraço paraa cidade mais bolsonarista do Brasil, segundo ele.

Isso circula, isso é bom ou é ruim? Isso é péssimo, porque o que nós estamos precisando agora é, é isso aí. Eu estou com Flávio porque o maior líder, maior líder político do Brasil escolheu. Eu não tenho ainda envergadura política. Eu não tenho ainda força suficiente para criar o meu nome ou meu candidato. Eu

não posso fazer isso. Eu tenho que olhar para pro líder e falar o que ele determinou. O líder escolheu Flávio. Ponto final. Só que ou o PL arruma a casa e a gente entende de uma vez por todas que nós estamos precisando dessa união de esforços. é fundamental ou a gente vai

ficar assistindo o que a gente vê assistindo nos últimos dias. O cara que se mostra zemista agora é ótimo. Muito obrigado. Passa bem. A gente não está andando mais junto. Se você gosta de

andar ao lado de um traidor, de um traiçoeiro, de um oportunista como Zema, boa sorte. Eu prefiro andar ao lado de quem mostra absoluta coerência, lealdade aos seus princípios, aos seus valores, que é o presidente Jair Messias Bolsonaro. Escolheu Flávio e ponto final. Dora Michele, entenda a importância da sua fala, do que o seu coração tem para nos dizer, mas não dá para negar que o seu esposo, seu marido escolheu Flávio. Está demorando demais. a gente abraçar de uma

vez por todas algo que vai trazer a oportunidade de vermos o Brasil nos trilhos de novo. Uma briga, uma desavença, uma discórdia familiar não pode superar os interesses do Brasil. M.