---
video_title: "Reviravolta no caso Zambelli: decisão italiana pega o Brasil de surpresa"
video_id: HsfAgEa00LU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HsfAgEa00LU
video_date: 2026-07-02T11:03:00+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
da Verde, a melhor notícia do dia. A Câmara Suprema de Cassação, que a última instância da justiça italiana rejeitou o segundo pedido de extradição feito pelo governo brasileiro contra a deputada, ex-deputada federal Carla Zambelli. Então, se depender da vontade da Itália, a Carla vai continuar. A gente vai analisar esse assunto aqui já. Hein? No

radar Auri Verde. Agora uma pausa no rádio e a gente segue pelo YouTube da Auriverde Brasil. É isso. Notícia sensacional, hein, Cláudio? Muito bom, hein? E o processo

da Carla tá sendo analisado em Roma, tá dizendo respeito à aquela aquela política perseguição política pelo episódio de perseguição armada contra o jornalista Luan Araújo em São Paulo às vésperas da eleição. E agora esse mesmo esse mesmo jornalista também está sendo perseguido pela juristocracia. É curioso, né? Como é que como é que a esquerda brasileira não entendeu o quanto é deletéria a juristocracia? Pau que dá em Chico também arrebenta com Francisco, né? Então eles entraram com a

perseguição contra a Carla Zambelli e agora o mesmo jornalista ali que perseguiu a Carla acabou sendo alvo da juristocracia. Então a parada é bruta no Brasil da tirania. É muito bom, é, é algo assim fantástico ver essa decisão da justiça italiana. Vou ser bem sincero, Serrão, eu já tinha comentado até ao vivo que se eu tivesse orientado a Carla, eu não orientaria ela a ir paraa Itália, eu deixaria ela nos Estados Unidos. Eu sou cidadão italiano, eu, Cláudio, sou cidadão italiano. A

Carla também é cidadã italiana. Mas por que que eu ficaria com ela nos Estados Unidos? Porque a política dos Estados Unidos é eh mais defensora da liberdade de expressão do que historicamente nós temos na Itália, onde nos últimos anos a gente também percebe a influência de vários magistrados de esquerda. Só que a gente não pode esquecer e felizmente a decisão da Suprema Corte da que a corte de Cassacion que é equivale ao STF italiano, quando eles tomaram a primeira decisão em maio, essa decisão já foi uma luz espetacular. E agora nessa atual decisão é sobre o caso da arma que ela saiu correndo. E

por conta desse caso da arma de ter saído correndo na rua, ela aqui no Brasil foi condenada a 5 anos e 3 meses de prisão em regime semiaberto, alegando porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal. Olha, Serrão, vocês todos da audiência já viram inúmeros cidadãos armados no Rio de Janeiro e várias cidades filmados, andando de moto, andando na rua. pergunta quantos são condenados por porte ilegal de árvore. Nós brasileiros somos feitos de trouxa quando nós votamos lá atrás sobre a lei de desarmamento e o brasileiro votou pelo armamento. O estatuto do desarmamento não ganhou.

Ele ele ele não ganhou e queriam banir as armas do Brasil. O povo não sustentou. Perdão, mas a prática do governo Lula que queria o desarmamento total e dos outros foi gradativamente impedir, impedir, impedir. E o STF participa desse jogo. Quando o Lula fez isso, lá na época do Estatuto do Desarmamento, era para seguir o caminho do do Hugo Chaves na na Venezuela, que ele já tinha desarmado a população e e deu o golpe dele. Esse era o caminho que eles

queriam. E eles ainda querem, eles ainda sonham que o Alexandre Moraes se torne presidente do STF em setembro de 2027 para poder implantar os os etapas finais da ditadura que eles querem no Brasil. Mas ninguém quer ditadura porque é a favor da ditadura, tá? Eles querem ditadura porque eles podem ganhar centenas de milhões e bilhões com muito mais facilidade e mais impunidade. É por isso que os caras dão golpe, tá? não tem

nada de interesse da sociedade. E o e a Corte de Cassacione, ela nesse julgamento agora, que foi agora dia 1eo de julho, durou 1 hora30. 1 hora30 durou a sessão, foi conduzida pela sexta sessão penal da corte. Essa corte reconheceu que houve uma contaminação do processo em que Carla Zambell foi condenada por conta da participação do ministro Alexandre de Moraes no colegiado do STF que decidiu isso daí, comprovando a imparcialidade do julgamento, comprovando que ele não podia nunca tá ali, gente. Gente, qualquer imbecil na área do direito sabe que é assim, mas como o pessoal da STF não é imbecil, eles manipulam a regra para eles poderem mand mandar na gente. É essa vergonha

que já ficou extensiva. Por isso que mais da metade dos brasileiros não confia mais nessa nessa nesse instituto, nesse grupo de pessoas que tá usando a toga lá no STF. E o procurador geral da união da da Itália, senor Henrique de Arda, ele também entendeu que além da presença do Alexandre Moraes no grupo que julgou, o fato de ter o a relatoria nas mãos do ministro Gilmar Mendes demonstra que a imparcialidade aumentou. Isso é muito importante, viu, brasileiros? A corte de Cassa o STF da Itália já entende que a presença do Gilmar Mendes é tão prejudicial a imparcialidade das julgamentos do do Brasil quanto a presidência do Alexandre Moraes que se aponta como vítima em várias situações.

É a desmoralização absoluta do colegiado. Mas esse pessoal, Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, o o Zanin, eles já estão nesse momento apertando o presidente Faquim para ver se ele solta mais uma notinha medíocre em que o STF fala que é um desrespeito à colegialidade. Só para finalizar, Serrão, pro brasileiro entender. Todo juiz na tua cidade que você da nossa audiência do Brasil inteiro escreve aí de que lugar do Brasil você tá assistindo o Serrão. A toda a cidade teu juiz e teus juízes julgam o processo todos os dias. Nós

advogados quando não concordamos entramos com recurso pro tribunal que fica na sede do teu estado. O tribunal pode zerar a decisão do juiz, anular tudo e mandar fazer de novo. Aí a gente não concorda com o que o tribunal falou. A gente recorre para Brasília, pro Superior Tribunal de Justiça, caso da Justiça comum, STJ. Também do STJ, a gente pode recorrer em Brasília pro STF, Supremo Tribunal Federal. E lá o STF, ele pode dar uma

canetada e mandar anular tudo que foi decidido antes. Isso isso acontece, brasileiros, diariamente, centenas de vezes e nas comarcas e nos nos tribunais milhares de vezes todos os dias. Nunca um advogado, nunca um juiz, nunca um ministro vira e fala que quando um o ministro da STF anula um julgamento, ele tá desmoralizando todo o Tribunal de Justiça do Amapá ou todo o Tribunal de Justiça de São Paulo ou todo o Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul ou todo o Tribunal de Justiça de de Alagoas ou Bahia. Sabe por quê? Porque o juiz que tá julgando julga o que tem na frente dele de processo, o que tem na frente dele de lei de jurisprudência com a consciência pessoal dele, que a gente chama de livre persuasão racional do juiz. Então, nunca nenhum de nós fala

assim: "Ah, eles humilharam o tribunal, eles não respeitam a colegialidade, que é o conjunto de juízes, desembargadores e ministros do tribunal. Isso não existe no direito. Agora o eles ameaçaram, pressionaram tanto o Faquim que ele teve que falar aquilo lá. Vai ter que falar de novo, viu brasileiros? Porque a vergonha da existência desse grupo de pessoas no STF, rasgando a Constituição, destruindo a imagem STF, é culpa deles, não é culpa nossa, é deles. E é e graças

ao bom Deus, só e eu sou muito feliz por ser italiano com este momento. Eu sou muito feliz por ser um italiano nesse momento e senti orgulho do que a Corte Constitucional faz na Itália para provar a vergonha que eu sinto como brasileiro do que a Corte Constitucional faz no Brasil. O que o André Mendonça faz é o que qualquer juiz togado que prestou o concurso normal, correto, honesto e sério, faz. Isso acontece milhares de de comarcas do país. A aberração é o que esses outros fazem.

Então eu não concordo, não é o judiciário que tá perdido no Brasil, é o STF e vários ministros do STJ que são com o princes. Mas Serrão, orando pela alegria da Carla Zambelli e agora que eu tenho mais confiança que Eduardo Tagreaferro nunca será estraditado, nunca será punido, porque a Suprema Corte consolidou o julgamento de que o STF é imparcial e o que o Taglia Ferro provou era para est na cadeia quem quem manda fazer aquilo. Nós ainda estamos no Brasil e vamos eleger, vamos enfrentar essa grande imprensa e essas mentiras e vamos eleger a oposição honesta, sem rabo preso. Vamos tentar nesse nesse >> é vamos desenhar um projeto de país, que é isso que esse país precisa, né? O Brasil que a gente quer. É isso. É esse

é o ponto fundamental. Daqui a pouco tem Alexandre Pitoli, primeira página Nauro e Verde Brasil. Agora, agora a gente já trouxe para você uma notícia maravilhosa, né? Agora eu vou trazer uma notícia assustadora, que é a notícia do 13. É a notícia do 13. Você sabe qual é? O

Partido dos Trabalhadores pretende oficializar a candidatura à reeleição do presidente Luís Inácio Lula da Silva no dia 2 de agosto em convenção que vai ser realizada em São Paulo. Lula já decidiu que vai manter Geraldo Alkmin como o vice da sua chapa para tentar o quarto mandato presidencial do Lula. Inicialmente a Petelândia ia fazer a convenção em Brasília, mas achou melhor fazer a convenção em São Paulo. Para quê? Para quê? Para provocar

Tarcísio de Freitas, para provocar Flávio Bolsonaro, né? Até porque a alegação da Petelândia é que São Paulo é o berço político do presidente Lula, mas que hoje já não tá com Lula. há muito tempo. Então vamos aí, vamos ver. Lula, Lula vindo para a reeleição. Agora tem

que tomar todo cuidado com a Petelândia. A Petelândia, Cláudio, ela já conseguiu fazer, já dar um drible da vaca na oposição. Eles conseguiram em São Paulo pegar, roubar o dia 7 de setembro, né? A oposição ao PT deu bobeira, cometeu um erro burocrático e não registrou a data para manifestação de 7 de setembro na Avenida Paulista. Então vai restar a oposição fazer um grande evento no dia 6 de setembro, domingo, e deixar o feriado, 7 de setembro paraa Petelândia fazer o seu 7 de setembro vermelho. Essa

daí é brincanagem, né, >> Ferrão? Eu sou uma pessoa que, como advogada, eu sou obrigado a achar solução para todos os problemas que que meus clientes trazem e vivem. Então eu falo assim: "Que maravilha que nós estamos com 6 de setembro no domingo." Sabe por quê? Irmão, dá para chamar uma mega manifestação e vai dar para muita gente viajar para São Paulo, ficar em São Paulo no domingo, voltar para sua casa no domingo ou na segunda-feira e descansar um pouco para botar trabalhar na terça-feira. É mais fácil ter

clientela no sexto no domingo com feriado na segunda do que no domingo normal. Porque Serrão, você mora em São Paulo, você é na capital, você é um homem chique. Eu sou caipira do interior, eu pitolas é tudo caipira. Então a gente tem que andar 350 km para chegar ali na capital, depois tem que ver e tem muito pedágio, Serrão. Então essa questão de deslocamento no domingo dificulta. Então acho que o 6 de

setembro no domingo para nós é verde amarelo na cabeça. Serrão, eu tenho outra coisa para dizer. Eu acho que eles vieram fazer aqui em São Paulo porque não ia dar coruma, não ia ter gente para ir em Brasília não, viu? Em São Paulo eles podem tentar ter 1000, 2000, 3.000, talvez 5.000 pessoas. Vamos imaginar

isso tudo. Porque pelo que a gente ouve, Serrão, o Lula não tá conseguindo regimentar nem 300 pessoas onde vai. Então imagina se eles vão fazer uma coisa em Brasília e tem 500 pessoas. Então, São Paulo, eu acho que eles conseguem ter mais gente. O, eu tenho parentes da minha família ali no ABC, Serrão. O ABC não tá mais nem aí com o

Lula, não. O pessoal odeio o Lula também, viu? É só o pessoal de rabo preso cúmplice da corrupção ou realmente esquerdista com uma uma anomalia cognitiva para para apoiar o esquema Lula. Fala isso, mas ninguém apoia não. Agora o paulistano, por excelência, ele vota na oposição, por isso que o PT tem lá os seus 20, 30% de votos. Então eu

acho que eles vão vão lançar, eu concordo com você, o mais do que a questão do registro do 7 de setembro por evento, o PT joga no nível de sujeira e imoralidade em campanha eleitoral que ninguém honesto consegue se equiparar. Por isso que eles raramente perdem a eleição quando eles estão no poder. A gente tem que tomar muito cuidado sim com isso, viu Serrão? Esse pessoal, a a linha leninistas, leninista, trotiquista entende que a moral de nós, que eles chamam de moral burguesa, moral da pessoa de conservadora, é que ferra a nossa vida porque a gente tem acredita que tem que ser honesto. Eles não acreditam que tem que ser honesto. Para

eles, os fins justificam os meios. Para nós, a gente tem que ter vergonha. Eles não têm. Então a gente tem que tomar cuidado. Sim, Serrão. O Lula, eu acho

que ele não chega nem pra eleição. Acho que ele vai bater a cabeça, vai ser internado. Ele não vai passar essa vergonha tão grande não, porque não tem jeito. E o e o Ruivão tá lá, né? 301 começou já a denunciar os brasileiros. Magní começou.

Vai piorar, Serrão. Vai piorar. E você vai narrar. >> Vai, vai melhorar. O Lourão tá vindo aí.

Lourão. O cerol do lourão tá chegando. É, vai ter negraça. Você tá achando graça e vai ter muita gente chorando, hein? Yeah.