---
video_title: "Vorcaro reestrutura defesa após saída de advogado e tenta emplacar delação"
video_id: 7ct1zYRkDTo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ct1zYRkDTo
video_date: 2026-05-26T16:00:04+00:00
video_description: |
  O banqueiro Daniel Vorcaro já definiu o criminalista que assumirá sua defesa após a saída do advogado José Luis Oliveira Lima do caso e das negociações envolvendo sua possível delação premiada.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala, Barros. >> Pitóle. O banqueiro Daniel Vorcaro já definiu quem será o criminalista que ficará à frente de sua defesa a partir de agora, já que o José Luiz Oliveira Lima, o Juca, deixou o caso e a negociação de sua delação premiada. Sérgio Leonardo, que já atuava ao lado de Juca, tocará sozinho as negociações da delação com a procuradoria geral da República. Mineiro, o advogado é próximo de Vorcaro há muito tempo e é tido como o advogado em quem o banqueiro mais confia. Para tratar de outras encrencas

que não as criminais, estão mantidos André Vernec e Giuseppe Diamundo, que já estão cuidando da frente cível bancária do caso master, incluindo a questão da liquidação do banco. Portanto, o Juca, que era o até então o criminalista que tava cuidando da delação premiada do Daniel Vorcaro, ele deixou a defesa do banqueiro. nós falamos aqui na semana passada e agora um dos auxiliares que trabalhava junto com ele nessa defesa deverá tocar a delação junto à procuradoria geral da república. Importante destacar sempre que a Polícia Federal rejeitou a delação premiada inicial feita pelo Daniel Vorcar e agora a PGR vai tocar sozinha, fica nas mãos do do procurador geral da República as negociações em relação à delação premiada do banqueiro. >> Não confio, eu confio zero no Paulo Gonê. confiança no procurador geral da

República. Zero. Zero. Mas o Barroso, a história de negociado 40 bi, virar 60 bi e aí a Polícia Federal falou que talvez agora vai. Nenhuma novidade com relação a isso, Bar?

>> É, a última informação era essa, né? Que a inicial seria a negociação de 40 bilhões, depois o banqueiro topou oferecer eh 20 milhões a 20 bilhões a mais. E até então ficou por isso mesmo. Não tem nenhuma outra atualização nesse sentido, até porque agora que a defesa foi estabelecida, né, um novo advogado foi estabelecido, as negociações devem ser eh iniciadas com a PGR e claro, vão discutir esse tema também. E mais importante que o valor, é importante saber o prazo para pagamento, né, para devolução desse dinheiro.

>> Importante, imagina pro advogado. Vamos, vamos, vamos, a gente tem que se colocar no lugar do Juca. Vamos lá. Aliás, eu tenho um grande amigo que é o Juquinha, né? Juquinha da Borrinha e Bibos. Juquinha, míssimo do

meu pai. Juquinha, abraço. Juca não é o Juca advogado do Vocá, né? Juca, um abraço, irmão. Saudade de você. Eh, o o

Juca, advogado do Vocar. Imagina o cara assim: "Ô, vocar, eh, porque a gente tá falando de um cara que tem acesso aos tribunais superiores, é um cara diferenciado. O, o tal do Juca, o advogado, é gente qualificada, conseguir um espaço aí, um lugar ao sol, né, diferente de muitos. Respeito, OK? Aí você imagina o cara Barros vira pro cliente e fala assim: "Ô Vcaro, acordo para delação vou contar tudo." Não, não, não é contar

tudo, é contar tudo. E o quanto você vai devolver do dia que você roubou? Ah, vou devolver 40 bi em 10 anos, [ __ ] 40 bi 40 bi em 10 anos. Vou pôr aqui no acordo, hein? Posso colocar no acordo? Pode. Vou pagar 40 bi em 10

anos. Aí o Juca qualificado que é, vai pra negociação junto à Polícia Federal e fala assim: "Meu cliente, peito estufado, ô Barroso, 40 bi, bicho, >> 40 bilhões. >> 40 bi não é troco. Aí o advogado vai com peito estufado pro pro pra Polícia Federal, fala assim: "Meu cliente quer negociar aí a delação, vai contar tudo e devolver 40 bi em 10 anos?" É 4 bi por ano, certo? É muita grana. É muita grana. Aí

a Polícia Federal fala assim: "Não, não quero não, porque eu já tenho aqui em nove celulares do Vocaro para mim já deu. E outra, 40 bi em 10 anos. Não, não, não, não, não, não quero não. Aí o Juca pega, volta pro cliente e fala assim: "Ô, Vcar, [ __ ] nove celulares, os caras já quebraram toda a segurança, criptografia, já entenderam, já viram, você tem que dar mais. O cara quer mais, né, mais eh depoimento, mais delação, mais colaboração e mais dinheiro. Ah,

não tenho tal aí em Barros, um dia para noite fala: "Tá bom, 60 bi". Imagina o advogado, cara. >> Eu aceito por 20 bilhões a mais. Tá bom, vai. >> 20 bi barros. Mas eu tô dizendo assim, o

advogado, ele quase vira um confessionário ali, né? Ou você conta tudo pro cara para ele poder te defender, ou você conta tudo para que ele possa exercer a função, né, com o primor. Aí você fala assim: "Não, 40 bi em 10 anos é o que eu posso. 40 bi em 10 anos já era muita grana." É.

Aí o cara vai, negocia, tal, não sei o quê, toma um não, volta. Aí o vocário fala: "Tá bom, 60 bi você não me contou a verdade. Você tá falando agora em 20 bilhões de reais a mais. Ah, amigo, tem que ficar sozinho mesmo, tem que se entender. Eu não sei quem, como é que vai ser, como é que vão.

Agora, eu também sei de uma coisa, imaginar que a delação do Vorcaro concentrada nas mãos de Paulo Gonê vai dar certo é uma ingenuidade. O Paulo Gonê, procurador geral da República, é o mesmo que aceitou a delação do Mauro Sid, o traidor Mauro Cid, um cara que não honra o que tem no meio das pernas, o joelho. Tô falando do joelho. Tô falando do joelho, pinguim. Não vai se assustar, né?

Eh, você é muito safado. Ping eh, o Mauro Ciddio, traidor, que destruiu a vida de tantos e tantos homens justos e honestos. O Mauro Sid fez uma deração mequetréfica e o Paulo Gonê aceitou. Eu não confio nada no Paulo Gonê. Nada, mas nada no Paulo Gonê. Ah, mas ele me

deu uma vez uma certa esperança. Eu não acredito no Paulo Gonê. Ponto. Eu posso, né, não acreditar no cara. Eu posso. Eu não acredito no Paulo Gonê. Aí

a aderação agora do Vocário está nas mãos de Paulo Gonê. Imagine o seguinte, né? Vocaro começa a sua colaboração, Barros. Aí ele fala assim: "Agora preciso contar pro senhor, né, do Gilmar Mendes uma vez. Eu não quero [grito] vir, eu não quero." O Gonê

vai tampar os ouvidos, vai gritar, fechar os olhos. Macaquinho, lembra do macaquinho que fechado. Você acha que o Paulo Gonê vai ouvir uma delação, vai homologar uma delação que vai complicar o amigo Gilma Mendes, sócio, exócio? Não sei. Você acha mesmo?

Tudo que a gente viu dessa triangulação entre polícia federal do Lewandowski, né, do Andrei, o Paulo Gonê e o Supremo, você acha que uma delação do Vorcaro atingiria em cheio quem o Gonê defende? Santa Ingenuidade Batman, né? Eu não consigo acreditar que isso pode dar certo. Eu não consigo acreditar que isso pode dar certo. Você acredita no Guanê? Você acredita no Gan?

Não acredito. É uma opinião. Eu não acredito, né? Achar que vai sair do quê? Daquela catola sai coelho. Mas você tá louco.

Para, para. Não, olha, vamos aguardar a delação do Vorcaro pro Paulo Gonêi. Esquece, esquece. E é capaz de devolver dinheiro ainda. Não, não. 60 B é muito. Vou

devolver um troco aí para você. Meu Deus do céu. Não dá para acreditar, né, que uma delação do Vorcaro contando sobre os amigos do Supremo poderia poderia ser aceita pelo amigo do esquema. Desculpa. esquema, tô dizendo o esquema polícia federal, PGR, Supremo, enfim, né? Ledo,

engano. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.