---
video_title: "Kassab abre o jogo e expõe aproximação do Centrão com Lula nos bastidores da eleição"
video_id: dBEt4X-zS2g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dBEt4X-zS2g
video_date: 2026-08-15T12:00:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Era uma grande conspiração para você não ouvir que eu estava elogiando a sua camisa azul, que eu acho que caiu muito bem. Olha que bom, hein? Olha, olha, numa sexta-feira você receber assim o elogio da sua musa, da sua repórter, a sua imperatriz dos baixinhos, é muito bom demais. >> É, parece que as coisas estão mudando. Parece que o meu humor tá ficando mais favorável para você. Você percebe, né?

Tô vendo, >> Serrão. Olha só, nós tivemos no final da manhã de hoje, mais ou menos ali por volta de meio-dia, o encaminhamento por parte do presidente do Senado de pautas que são prioritárias para o governo Lula, entre elas o fim da escala 61. Também temos aí uma sinalização de que a tal PEC da segurança pública vai avançar agora. E a gente vai conferir essa nota divulgada por Davi Columbre para falar sobre a tramitação, eh, o curso regimental que agora deve se seguir para essas pautas que estavam engavetadas ali no ambiente do Senado Federal. >> Então, já, Débora Cena, a gente fala disso agora às 4, às 3:30, vou dar aquela pausa no rádio e daqui a pouco a gente volta com outras bombas de Brasília. Inclusive, vamos continuar

falando dessa história do Gilberto Cassabe, que pegou mal para Dedel. Cassab é candidato ou não é? Leva fé no calhado ou não tá levando? É só a historinha do Boitatá. A gente vai tratar disso aqui no Radar Auriverde Brasil. Já já depois do nosso intervalo,

agora aquela pausa no rádio e seguimos pelo YouTube da Auriverde Brasil. É dureza, hein? A parada, a parada continua sinistra. Agora os monstros do lago vão se juntando a Luís Inácio Lula da Silva. Presidente da Câmara diz que vai votar nele. Presidente do Senado não

é tão explícito assim, mas já se alinha completamente ao lado do Lula para preparar de repente, quem sabe o seu retorno, né, à presidência do Senado lá na frente, na próxima legislatura, ou até apoiando alguém que seja nome dele, como ele fez com Rodrigo Pacheco da outra vez, né? Não era, não era o Al Columbri, mas era, todo mundo dizia que quem mandava na gestão do Rodrigo Pacheco era o próprio ao Columbia. E agora ele vem com as historinhas, né? Ele vem jogando, Débora, fazendo esse jogo muito esquisito, né? Tendo sempre por trás os velhos esquemas das raposas da política.

Aí a gente vê o movimento do Gilberto Cassab e entende tudo. O que eles estão querendo é o sistema deixar tudo do jeito que está. Não querem mudança nenhuma. Vão fazer o diabo para sabotar a possibilidade de a direita eleger candidatos ao Senado com compromisso de mudar alguma coisa nesse país. >> É verdade, Serrão. Tem um adágio popular

que diz que o muro tem dono, né? Se alguém tá em cima do muro, na verdade já adotou uma posição. Então, toda essa movimentação que a gente percebe eh sobre os partidos de centro, né, resistindo a campanha de Flávio Bolsonaro, na verdade esconde essa grande intenção de fazer com que esse sistema que tirou Luís Inácio Lula da Silva da prisão o devolveu ao contexto político e agora eh como comandante dessa nação na condição de presidente da República, continue essa de fato, é a intenção do sistema. E quando a gente fala dessa neutralidade permitida, né, eh, intencional pelos partidos, nós, eh, percebemos que os aportes na explanada dos ministérios dão o tom dessas escolhas que são feitas e que nos estados essas configurações vão se manifestando para provar qual é a real intenção dos CCIC partidários. Então, hoje no Brasil a gente tem uma composição aí multifacetada, variada, uma composição mista em diversos partidos de centro. Prova disso é a

condição do União Brasil, do Progressistas, do Republicanos. Muitas vezes esses partidos eh acabam recebendo bolsonaristas que não conseguem legenda para disputar os seus postos ali pelo Partido Liberal ou por um partido que seja mais alinhado ao presidente Jair Bolsonaro, mas não deixa por esse motivo de fazer ali os seus acordos com o presidente atual da República, é o centrão fisiológico que a gente conhece aí eh há muitos anos tocando essa véspera de eleições, tocando a véspera da do início dessas campanhas que se aproximam da campanha eleitoral que se aproxima agora, [roncando] Serrão. Então, esse é o cenário. Aqui em Brasília nós tivemos uma semana eh paralisada, apesar do anúncio, né, de um esforço concentrado, mas com uma baixa incidência de parlamentares se movimentando nesse sentido. E quero chamar mais uma vez a atenção aqui para o vácuo político da oposição diante do que vem ocorrendo no país. Diante dessas

sinalizações, quando eu falo de vácuo político, eu quero me referir à ausência de repercussão desses fatos, porque eh a impressão que a gente tem ao fazer a cobertura, né, lance a lance, ocorrência a ocorrência, é que faltam parlamentares para marcar posição nesse momento. Eu já disse aqui na Aura Verde que muitas vezes quando esse silêncio ocorre ele fala muito mais alto do que as palavras que vem à tona. Então, em relação a a essa fala de Gilberto Cassab e em relação a outras posturas, né, dos partidos de centro que estão manifestadas aí por ocasião da proximidade das eleições, eu acho que falta inclusive eh uma manifestação mais pontual de parlamentares ditos de direita que fazem parte dessas legendas, até mesmo para pressionar os seus caciques ou fazer uma manifestação pública, né, de maneira contrária. a esse fogo amigo ou inimigo declarado, né, que vem eh atacando a campanha de Flávio Bolsonaro. >> 3:35 no rádio, na internet e você sabia agora também na sua televisão. Daqui a pouco a

gente vai anunciar essa mega novidade da Auri Verde Brasil para você agora no radar 3,6. Coronel Gerson Gomes. Perspectivas esquisitíssimas que a gente tá vendo aí no caminho dessa sucessão. Primeiro, essa neutralidade Fciane do Centrão, que não existe. Tá todo mundo do centrão em grande parte apoiando Luís Inácio Lula da Silva em troca de algum favor que possa obter até agora. Depois do segundo

turno vai ser outro pega para capá, mas agora de cara eles vão ficar sempre como sempre estiveram. do lado do poder. E essa posição de Cassabe, essa posição de Alcolumbre, de Hugo Mota, é surpresa zero. Todo mundo alinhado com o desgoverno. >> Pois é, Serrão. Mas eu continuo na tese

de que essa manifestação do Cassave já é uma antecipação do efeito do voto útil. O voto útil é o terror do centrão no primeiro turno. Por que que eu falo que é o terror no primeiro turno ainda, não no segundo? Porque os partidos de centro estão de olho, obviamente, na eleição de deputados federais. Nós que queremos resgatar o Brasil, estamos de olho prioritariamente na eleição para o Senado, mas os caciques do centrão estão de olho na eleição para deputados federais. Por quê?

>> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 R32 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu, >> porque o número de deputados federais é que estabelece o quinhão que eles vão morder do fundo partidário. O fundo partidário e até em consequência o fundo eleitoral. Na minha avaliação, duas escrescências tupiniquins que precisam ser revistas com urgência, mas que estão vigorando, são o alvo desses caciques. Temos que considerar também, Serrão, que eles sofreram uma pressão do sistema e do da organização criminosa que está ali encastelada junto ao Supremo Tribunal Federal. Temos que falar agora

abertamente. Entramos no período de campanha, já que o Supremo Tribunal Federal, na pessoa de Alexandre de Moraes, resolve chamar para um jantar. O presidente da República e ao Columbre para fazer articulação política. Opa, então veio pra chuva, Alexandre, então vai se molhar. Veio pro debate político, então vai sofrer críticas políticas, porque é isso que tá acontecendo agora.

Veja o caso do Amapá, que eu gosto bastante, porque lá nós temos um candidato ao Senado do PSD que tá sendo apoiado pelo Flávio, agora ficou com muito mais liberdade. O candidato à reeleição do governo do Amapá é do PSD e o candidato a vice é do PL numa articulação nas barbas do Cassab. O que ele está fazendo agora, talvez até o próprio Caiado retire a candidatura. Não duvidarei nada se isso acontecer antes, porque o voto útil ele já começa a se configurar. As pessoas estão dizendo o seguinte: "Aqueles que não queriam votar no Flávio, aqueles que tinham rejeição ao Flávio, começa a perceber o seguinte: entre a destruição do país num quarto mandato Lula e votar no Flávio, não adianta nada ficar insistindo com o Caiado, porque não é competitivo, não passará o segundo turno. E ninguém gosta

de votar só como protesto, Serrão. Só para dizer o seguinte: "Ah, no primeiro turno eu votei para marcar minha posição, mas no segundo turno eu voto contra o PT". Esse voto útil, ele é o terror dessa articulação dos caciques. Por quê? Porque agora a população começa a raciocinar e dizer o seguinte: "Bom, o exemplo que eu dei da crise não é só lá no Paraná, não. Vários estados estão

liberados pelo PSD para fazerem campanhas de acordo com as suas realidades regionais. E não é só o Paraná e o Amapá que estão nesse dilema ou estavam. Agora que o Cassabe abriu o jogo, eu creio que até o Caiado já percebeu que não tem mais por se manter como uma alternativa, como uma concorrência no seio do espectro da direita. Até o próprio Flávio já disse que priorizará os debates em que Lula esteja presente. Que que adianta ele ir para um debate para debater com Caiado e com o Zema? Não duvido nada que o Zema

também retire o time daqui a pouco. Aliás, seria uma ótima opção se ele quisesse concorrer ao Senado. Já tem muita gente dizendo que seria a melhor coisa para o novo. Mas está acabando, Serrão. Conforme vai avançando aí esse período eleitoral, está acabando essa alternativa que havia no seio do espectro da direita, de um voto de protesto, de um voto dizendo: "Eu sou contra o bolsonarismo, mas também sou antipetista". Agora é a hora da verdade.

E o eleitor já percebe que quarto mandato de Lula é suicídio para a nação. Suicídio da República, suicídio do estado de direito e suicídio até da nossa sociedade. Precisamos nos posicionar e o momento tá chegando. Serrão. >> Radar Verde Brasil 3:41. Rodrigo

Andolfato. Coronel Gerson Gomes tocou num ponto importante, né? O Cassab praticamente com esse papo aí anti Flávio, ele assassinou brutalmente a candidatura presidencial do Ronaldo Caiado. >> Tem horas que nós temos que ver se o inimigo é inimigo mesmo. Ou aquela frase famosa, né? Quando seu inimigo está

errando, não atrapalhe ele. O ponto importante dessa história, que eu acho, é o seguinte. Fica neste momento histórico do Brasil, Serrão, a oportunidade das pessoas se posicionarem para além da sua sigla partidária. Então, por exemplo, aonde muito bem colocou o coronel Gerson Gomes, existe o candidato do PSD vinculado ao candidato do PL. É hora deste candidato, desta pessoa se colocar acima de agremiações.

Em que sentido eu quero dizer? Se a minha agremiação é representada por um presidente de partido como Cassabe, que até então se dizia uma pessoa de centro, centrada, né? Ou seja, fazendo não aquele aquela direita a extrema, né? extremada, mas que no fim, como você sempre bem coloca, o centrão que deve ser chamado de esquerdão. Então, essa pessoa que é candidata, que está no partido, porque de alguma forma foi o que lhe restou, tem que se posicionar. Agora não é hora

no país para que as pessoas pensem em diplomacia partidária. Acabou a brincadeira, não tem mais essa brincadeira. Agora é o PT e o fim do país, porque a economia está em frangalhos. O Armínio Fraga não fala outra coisa. Eu acho que a consciência dele tá tão pesada, tão pesada, que ele não consegue falar outra coisa em todos os programas que ele vai. Nossa economia

está em frangalhos. Ou as pessoas agora se colocam, estamos necessitando de uma reforma e eu vou votar em Flávio Bolsonaro e nós precisaremos refazer todo o Congresso Nacional com um foco muito atento ao Senado, porque as mudanças que esse país precisa na economia não serão fáceis de fazer, pensando no judiciário como o é, que vai tentar impedir qualquer rereforma, Porque como foi feito essa deforma, como você também sempre coloca muito bem, Serrão, não sobreviverá uma empresa neste país. Eu venho falando isso desde metade do segundo semestre de 25, que o que estava por vir era o fim dos empresários no Brasil. Hoje, no final da tarde, parece que mais uma empresa que já estava em recuperação eh extra judicial vai declarar do varejo, uma grande varejista vai declarar em recuperação judicial. Ninguém vai escapar dessa banca rota generalizada, Serrão. Então eu peço principalmente

para quem quer seguir vida pública, está no PSD, que agora diga: "Eu estou aqui, não tenho como sair, mas não estou partícipe desta tragédia anunciada que o Cassab tá promovendo. Então, no final do dia, minha opinião é, nós só temos dois caminhos. ou o final do Brasil com as empresas quebrando, que é PT, Cassabe, Centrão, ou votar em Flávio, mudar o Senado, melhorar esse Congresso como um todo e torcer para que o Brasil resista ao voo crítico que ele passará por 2027. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz. da direita.