---
video_title: "CPMI do INSS pode ter desfecho precoce"
video_id: S_GQzxFHVwY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S_GQzxFHVwY
video_date: 2026-03-18T18:41:16+00:00
video_description: |
  A Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) que investiga irregularidades no INSS enfrenta a possibilidade de um encerramento antecipado devido ao cronograma regimental. Segundo análise do jornalista Silvio Navarro, o colegiado possui prazo de validade estipulado para o próximo dia 28 de março. Com o calendário apertado, a cúpula da comissão precisa acelerar a votação e aprovação do relatório final ainda dentro deste mês para evitar a caducidade dos trabalhos realizados até aqui.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Pessoal, queria chamar a atenção pro desfecho precoce. é uma possibilidade real da CPMI do INSS que começou no ano passado, funciona bem, mas tem data para acabar, 28 de março, 28 agora deste mês. Portanto, nessa data, o relatório assinado pelo deputado Alfredo Gaspar de Alagoas, que faz um bom trabalho, aliás, o relator, ele exerce o papel do roteirista de uma CPMI e ele atua como um verdadeiro investigador, egresso que é do Ministério Público, aliás, o deputado Alfredo Gaspar. Portanto, esse relatório precisa ser votado, aprovado no final deste mês. Logo agora que a comissão compreendeu e avançou no seguinte sentido. O caso do INSS, tô

falando roubo aos aposentados, o roubo bilionário caminha paralelamente de mãos dadas ali juntinho com o caso do Banco Master. Portanto, boa parte dos sigilos do caso master estão chegando agora paraa CPMI. Tem até uma sala cofre lá com o conteúdo extraído do celular do banqueiro Daniel Vorcaro. Outro dado importante, agora a CPMI pode avançar em relação ao Lulinha. Lulinha, que uma testemunha à Polícia Federal disse que recebia mesada, recebeu uma bolada, milhões. Lulinha, o filho do presidente

da República, pode ser sócio oculto do tal careca do INSS. Antônio Camilo. Pois bem, quem é que não quer, a quem não interessa a continuidade da CPMI? Ao presidente do Congresso Nacional, senador Davi Alcol Columbri, que joga contra, e o governo do PT. O PT não quer uma CPMI investigando quem roubou os aposentados e pensionistas brasileiros em calendário eleitoral, no meio do ano da eleição. Afinal de contas, se for

estendida, essa comissão vai avançar até o final do semestre. Portanto, fique de olho, prestamentar, porque mesmo que o ministro André Mendonça do STF delibere sobre a continuidade da CPMI, isso deveria partir do Congresso, né? Ou todo mundo ali tem telhado de vidro e rabo preso.