---
video_title: "Tarcísio nada fez pela segurança em SP | Análise de Alexandre Pittoli"
video_id: q5wOE6JCGMo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q5wOE6JCGMo
video_date: 2026-05-04T16:01:18+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, apresentador do Jornal da Auri Verde, fala sobre a falta de segurança em São Paulo e como o governador, Tarcísio de Freitas, nada fez para ajudar.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
É triste em dizer, mas por onde você andar agora em São Paulo, você vai ter problemas. Havia uma região ali meio que era poupada quando o assunto era a criminalidade, a segurança pública e a região ali, Faria Lima, Itaim, Vila Olímpia, era uma região ali mais, né? Vão tentar preservar mais ou menos o que fazem ou tentaram fazer hoje não dá mais. com a zona sul do Rio, aquele bombom de filéon ali, né? Tentar segurar o Leblom, o Ipanema, tal, não sei o quê.

Já era, acabou. Eu vivi um tempo no Rio, onde era 10 da noite na Avenida Atlântica em Copacabana. Cada 100, 200 m tinha uma viatura, dois policiais, tal, não sei o quê. Você passeava, eu tô falando isso, 2010, 11, você andava ali, nossa, parecia, né, qualquer coisa, menos o Rio de Janeiro, que a gente sabe que é esse pão bolorento, né, por por fora, bela viola, por dentro pão bolorento, esse sepulcro caiado, tal, ninguém consegue esconder mais. Agora, segurança pública, Tarcísio vai ter que dar uma resposta. Por quê? Porque o

derrite, o derrite é uma mentira, tá? O derrite é uma mentira. Eh, tá pianinho, né? Tá, tá com medo porque tá vendo o nome derreter. E eu tço que derreta. O derrite derreta, tá?

Por quê? Não é mágoa, não é ranço, remorço, rancor, nada disso. Mas é um cara que meteu um carimbo da minha testa de fake news e quem tava mentindo era ele. Primeira coisa. Então, de hit eu não eu não consigo respeitar, eu não tenho nenhum apreço mesmo porque ele usa das forças de segurança do estado de São Paulo para promover uma mentira que foi aquela operação escudo. O que aconteceu

naquela operação escudo na Baixada Guarujá Santos? Que aconteceu ali? Morreu policial, morreu gente séria. E o que aconteceu com a segurança? Melhorou a segurança agora no Guarujá. A

operação escudo que fez com que policial sério, trabalhador, perdesse vida. Adiantou alguma coisa? Não. Você sabia que no estado de São Paulo aí vai começar no chat aqueles caras, é o Piton ajudando Hadad. É o Pitoni tá ajudando o Hadad. Eu penso

em mim, em você, no Luizão, no Cláudio, no Wington, na minha filha que anda em São Paulo. Eu penso em nós, bicho. Eu não tô preocupado com PT, com Tarcío, eu quero a segurança. Onde está escrito que eu não posso mexer o celular no ponto de ônibus? Onde tá escrito? Onde

tá escrito que eu não posso caminhar com o celular nas ruas? Onde está escrito? E esse governo que aí está, ele veio com aquela história, não, olha, você precisa tomar cuidado, não manuseia o celular dentro do carro. Meu amigo Alessandro Matinhão, nosso amigo, faz os corre com a gente São Paulo lá, Luizão, teve que colocar um insul filme de três pau, R$ 3.000 um insul filme para não o vidro não quebrar, para tá protegido, quem senta no banco de trás. Meu Deus do céu. Meu

Deus do céu. Essas regiões que eu mencionei há pouco, Faria Lima, na Itaim, Vila Olímpia, acabou, já era. O crime dominando. Você não anda dois quarteirões em paz. Não anda, você não consegue. Não tem

resposta da segurança pública em São Paulo. Não combateram o crime em São Paulo. É uma mentira. Ai, tá fazendo campanha pro Hadad. Eu tô preocupado com a segurança, tô preocupado com a Hadad, o Tarcísio que trabalhe.

Não sou eu que tenho que trabalhar, o Tarcísio. Ai, mas tá ajudando Hadad. Se for pela questão da segurança pública, você Tarcío não fez. Você acha que o Hadad vai fazer, estúpido? [ __ ] fico louco com isso. Você acha

que o o Hadad vai fazer pela segurança pública se nem o Tarcísio tá fazendo? O Hadadora essa turminha. A turminha ali da da, como é que chama? Da como é que aquela Vila Madalena, aquela turminha ali da maconhinha, essa essa turminha que não tá nem aí para São Paulo e que volta nessa porcaria da esquerda, fica aplaudindo o Haddad. E você acha que o Haddad vai cuidar da segurança pública, sendo que é do governo que não reconhece PCC e CV como organização terrorista?

Ah, para de essa história de Pitão, ele tá dando Hadad, só um imbecil para achar que se o Tarcísio não fez pela segurança pública, o Hadad vai fazer. Desculpa, só um estúpido para achar que o o Tarcísio, repito, não fez nada pela segurança pública. Vou dizer outra coisa, piorou a vida do policial e muito e muito. É simples. Faz o seguinte, derrite, você esquece.

Derrite é uma mentira. Derrite cuidar de segurança pública é uma mentira. Ô Derrite, me desminta. Me desminta. Você adora ir no pânico nesses programa que fica passando o pano para você. Aqui não. Aqui não. Você não

cuidou da segurança pública. Você mente quando o assunto é segurança pública porque você não cuidou do policial. Aliás, tem um negócio que eu aprendi com um amigo querido que foi comandante geral da Polícia Militar do Estado de São Paulo. Tem um negócio chama Tribunal do Pátio. Tribunal do Pátio é o seguinte, só respeito é obrigação.

Agora, respeito, lembrar da história, agradecer aquele comandante que cuidou da tropa, isso é raro, amigo. Vai ver o que pensam sobre o derrite na tropa. Você sabia que um policial militar, policial civil em São Paulo, numa numa perseguição, o cara pega uma trail blazer que custa os olhos da cara, uma SW4, carro caro tem para [ __ ] Aí o cara, o policial tá no, conduzindo o carro ali, a, a viatura, a Blazer ou a SW4, ele dá um totozinho pá no carro da quebrou a lanterna. Quem você acha que paga a conta? É o policial.

Isso é um absurdo no estado de São Paulo. Mas é assim. Você acha que o cara vai perseguir com qual vontade? Embora muitos façam, hein? Dando a vida, colocando a vida dentro daquela farda para defender a sociedade.

Agora, Tarcísio e Polícia, Tarcísio e Segurança Pública, meu Deus do céu, só piorou. Anote aí, só piorou. Sabe por quê? Porque o bonitão achou que fosse lá no ah, vamos lá na Baixada, vamos combater o crime na Baixada. Mentira.

Você acha que o crime tá na Baixada, amigo? O crime tá em todos os lugares do estado de São Paulo. Sabe o que tá faltando? Vergonha na cara de combater de verdade. Sabe por quê? O

crime tá na magistratura, no Ministério Público, na polícia, dentro do governo, dentro da Assembleia Legislativa, em prefeituras, em câmaras municipais. O crime está em todo lugar. Você acha que esses caras vão ter coragem de enfrentar? Joga o jogo. É uma facção só. Aí os

números são mentirosos. Aí você vai na delegacia depois de ter o seu celular roubado em São Paulo. Sabe o que delegado vai falar? Não tem jeito. Eu tenho uma pessoa muito próxima, para terminar esse assunto, uma pessoa muito próxima que a filha teve o celular roubado num evento, numa festa.

5 horas depois, esse celular estava em São Paulo, foi roubado aqui em Bauru, estava em São Paulo, num prédio em São Paulo, onde residem estrangeiros. Essa pessoa foi até a Polícia Militar no pé do prédio, na entrada do prédio, falou assim, ó: "O celular da minha filha roubado tá aí, ó". Ah, é? Aí a gente não consegue entrar. Essa é a Polícia Militar do Estado de São Paulo, a brava Polícia Militar comandada por quem? Portaísio não. A

gente não consegue entrar. Como não consegue? Cadê cadê a rota? Entra e quebra da porrada, bicho, e pega tudo que tem que pegar lá, que tá roubado. Não, a gente afina pros caras, meu. Os caras mandam

na gente. Então agora para você que tá a Pit tá apanhando a Hadad. Se você acha que o Hadad vai fazer pela segurança que nem o Tarcísio fez, desculpa, mas você é um estúpido. Pois não, Luizão, >> se me permite, duas breves >> experiências. Sábado era 6:30 da manhã, se eu não me engano, eu tava na padaria em São Paulo, na ZN, na zona norte.

>> Foi, foi cedo, hein, Luizão? >> É, a cachorrinha acorda 10 para cima da 630, >> fui lá buscar um pãozinho e eu converso >> um não. Quantos, Luizão? Seja sincero. >> Não, com a minha namorada é um só.

>> Ah, ela ela segura. Ela segura. Ré curta, >> é rédeia curta. Aí estava lá e como eu falo muito, acabei conversando com o senhor que estava ali também pedindo seu pãozinho e ele falou que era é policial, né? Está no sangue policial eh militar de reserva, na reserva já está aposentado. E nós chegamos a alguns

consensos ali, sabe o que ele falou para mim sobre o senhor de hit pitoli? Não tem o meu respeito, pois é político. Isso falou para mim 6:30 da manhã e ontem finalizando, eu estava voltando. >> Mas se usasse da política para lutar pela segurança pública, mas ele o Derrite usou da política para fazer política. Só politicagem é mais do mesmo. O Derrite é uma mentira, gente.

Para de cair nessa pegadinha. >> Não tem respeito, [limpando a garganta] viu, P? A tropa, a tropa não tem respeito. >> O Ninguém da tropa respeita. A não ser quem um dia se deu bem com o cara.

>> E ontem voltando, né? estava eh voltando para Bauru, estava no metrô, sentido do Sé, apareceu que o metrô tem aquelas telinhas, a televisão ali que passa notícia, temperatura, enfim, apareceu que as táticas que a Organização Criminosa de São Paulo está utilizando parecem com as táticas com a do Rio. Eu só não lembro se era Paraisópolis ou Brasilândia. Drones táticas de guerra pitolle dentro da cidade de São Paulo, capital de São Paulo. >> E ninguém conta pra gente >> e ninguém fala nada. Estava ali na

telinha do metrô >> porque não tem o conflito entre as facções, porque é uma facção só. M.