---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 13/04/2026"
video_id: 2DM9bFmKBhg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2DM9bFmKBhg
video_date: 2026-04-13T22:28:49+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso e Eduardo Salles, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Av >> Ali Brasil 5:2 5 Sem limites >> quando abrem-se os microfones É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos à segunda-feira. Chegamos ao dia 13 de

abril de 2026 no Aro Primeira Página. Vamos juntos até às 7 da noite desta segunda-feira. 13 mesmo, hein? Pelo amor de Deus. Vou dizer para você, hein. Já

já a gente vai falar sobre Ramagem, a situação do meu amigo Alexandre Ramagem. Aliás, hoje na hora do almoço falávamos, né, da grandeza desse desse homem, desse ser humano. Uma pessoa maravilhosa, querida, enquanto um amigo, né, Luizão e eu ali conversávamos no almoço, né, só tô falando aqui, viu? você me diz, se falar para falar, eu falo, se não é para falar, eu não falo, né? Eh, aí, falávamos dessa proximidade com Ramagem de uma pessoa extremamente humilde, né, com tudo que sabe, com tudo que já viveu, todas as operações que já liderou na Polícia Federal, sua história na ABIM do presidente Bolsonaro e o homem é de uma humildade, de uma serenidade, de uma boa prosa. Falávamos sobre ramagem no

almoço, quando eh deixei esse amigo Luizão aqui na rádio depois do almoço. A informação que a gente teve foi da prisão do Ramagem. E num primeiro momento, sem linha fina bem produzida ou ou verdadeiramente produzida, sem uma notícia de fato que trouxesse a realidade, a gente foi tentando juntar os cacos da notícia. Isso é terrível. Aliás, isso me faz crer que aquela pesquisa divulgada há pouco sobre eh a credibilidade dos veículos de comunicação do Brasil, essa pesquisa que diz que preferimos acreditar na tia do Zap, no tio do churrasco, ao invés de acreditar de uma estrutura de imprensa que tem repórter, redor, não sei o quê, chefe, editor, não sei o que, tal, a gente tá preferindo acreditar na tia do Zap que me ouve todos os dias e sou grato por isso. Tiozão do churrasco que

me ouve todos os dias e sou grato por isso. Nós estamos preferindo ouvir estes ao invés de ouvir essa estrutura pronta do jornalismo, da faculdade, né, lá da Caspera, né, onde a a canhotada se forma, enfim, lá da ECA, onde a canhotada se forma, aqui no andar de baixo, onde nós andamos e transitamos todos os dias, a realidade mostra que esse tipo de jornalismo precisa, deve estar com os dias contados. Por quê? Esse amigo e eu falávamos aqui a pouco, né, aqui no no estúdio, Ramagem foi detido e não foi porque tem cooperação, como Silvio Navarro falou há pouco, Ramagem não foi detido porque tem um acordo, porque agora sim Morais vai colocar as mãos de enramagem. Vai nada, vai nada, não vai acontecer nada, porque o que aconteceu foi uma infração de trânsito leve.

E com essa infração de trânsito leve, ele foi abordado Ramagem. Quando ele foi abordado Ramagem, ele tinha um documento vencido e contou a sua história pro policial que disse: "Amigo, eu vou ter que te levar paraa averiguação". E simplesmente foi isso que aconteceu. A qualquer momento Ramagem vai est de novo de volta ao trabalho, a timeline, de novo, já é uma questão de tempo. Só que o que acontece e o que nos traz dúvida e o certo espanto, acho que talvez essa seja a melhor expressão. Edson, me diz

quando todo mundo tiver pronto. Uns o que é >> OK. O que me causa um certo espanto foi a velocidade com que a informação chegou na CNN. E aí, como é que é? Tem informante lá dentro? Que que é? A turminha do A

turminha do Supremo informa CNN. É isso? Chegamos a esse ponto e aí joga uma notícia, junta os cacos, vê o que dá. Até quando? Então eu só digo para essa imprensa grande e grande porque é grande o recurso que recebe, é grande o tamanho da equipe, mas não sei se é grande no valor já e há quanto tempo não é grande no valor, que esse imediatismo para tentar fair fazer com que ah, eu saímos na frente na notícia e colocamos medo em geral, ó, cuidado em Eduardo Bolsonaro, que o próximo é você. Sabe

aquelas coisas? Ninguém aguenta mais isso. Quem aguenta isso? Não, agora a Carla Zambell vai ser extraditada. Não tem recurso, cabe não sei o que. Sabe

aquelas histórias? A gente tá cansado de ouvir. Tinha colocar na bancada Max Cardoso, Eduardo Sales, Zizi Martins, essa é a equipe, essa é a família. Primeira página pra gente já discutir na capa do primeira página de hoje a notícia mais acessada do dia que trata da prisão de Alexandre Ramagem. Dá boa tarde aos nossos amigos de bancada.

Max, querido, boa tarde. Eduardo Sales, boa tarde. Zizi também. Max, eu começo contigo essa parada porque eu sei da tua proximidade, do carinho e sei que você tem certamente algum bastidor para acrescentar a informação que temos em função da tua jornada por ali. Max, boa tarde, boa semana, seja bem-vindo. É o

jornalismo, o grande jornalismo, prestando um grande desserviço do ponto de vista de lançar uma informação e depois a gente sai correndo atrás. É, Max. Exatamente, Pitoli. Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, Zezi. Boa

tarde a nossa audiência. Bem, vamos direto ao assunto, porque o que nós assistimos hoje foi um espetáculo deprimente, ridículo da velha mídia, fazendo aí um papel tosco, até porque um um disserviço ao jornalismo. Essa é a verdade. Você não pode dar uma notícia grave como essa sem ir nas fontes, sem ir nas fontes primárias, sem ir consultar e saber o que realmente aconteceu. Eu passei pela mesma coisa, Pitolóle, quando eu vi a notícia, você já suspeita. Por quê? Porque aparece

assim: Ise prendeu? Falei: "Ai se prendeu". Mas tem nada, tem nada a ver o ICE com com a história do da cooperação, com o porque uma coisa é o board patrol, né? O controle de fronteira. O ICE já ele atua dentro dos Estados Unidos. Nos

Estados Unidos, gente, tudo é muito bem separado. Uma agência não se confunde com a outra, uma agência não faz o papel da outra. Todas as coisas são muito bem separadas. Então, extradição tem a ver com Departamento de Estado, vai para um juiz, é um processo completamente diferente. Aice tem a ver com deportação. Uma pessoa que está ilegal

nos Estados Unidos, né, ela sempre corre o risco de ser deportada. Isso que aconteceu com o Ramage é o procedimento padrão, é o procedimento normal. Quem já morou nos Estados Unidos vai para um juiz. É um processo completamente >> Pode falar, Max. Pode falar, Max.

>> Assim. Perdão, vazou um áudio aqui. >> Não, não, sem problemas. A gente tá corrigindo aqui. >> Tranquilo. Mas o o que eu queria que as

pessoas entendessem é que quem mora nos Estados Unidos, quem já morou sabe que esse é um procedimento normal, padrão. Gente, toda vez que um estrangeiro é parado pela polícia no trânsito, e foi isso que aconteceu, tá? Tem nada além disso. Nada além disso. O Ramagem foi parado no trânsito na cidade de Orlando, tá? O policial então foi lá, parece que

teve uma infração de trânsito leve, uma infração menor e na hora o quando o policial vê que a pessoa é estrangeira, ele é obrigado a confirmar o status migratório daquela pessoa. Esse é o procedimento padrão normal. Todo estrangeiro vai ser assim. No caso do Ramage, ele já está há mais de 6 meses nos Estados Unidos. Então o caso dele já é um caso que o policial já fica mais atento. Ele precisa de uma confirmação

porque ele não não está com visto de turista e realmente ele não está. O Ramagem tem um pedido de asilo pendente. Eu posso falar isso o próprio Ramagem já falou isso. Paulo próprio Paulo Figueiredo postou isso. Paulo é sócio da empresa que cuida do Ramagem. Esse pedido de asilo

político de político já foi feito, já tem tempo, inclusive ele está sendo julgado. E aí quando isso acontece a pessoa tem um status migratório pendente, gente ficar comigo. >> Só que esse status migratório pendente é um status de migração legal. A pessoa tem permissão para estar nos Estados Unidos. Ela não vai ser deportada por isso, tá? Então aqui eu já queria

tranquilizar a nossa audiência. O Pitoli também já falou, mas pode ter alguém que tá chegando agora. Então é bom a gente deixar isso muito claro. Essa situação não leva à deportação. E aí o que que aconteceu? O policial não

conseguiu confirmar esse status. Isso também é comum, principalmente quando tem status pendente, tá? Isso é super normal. >> E aí o que que o policial faz? Olha, eu vou ter que te levar >> para o ICE, que é o Departamento de Controle de Imigração nos Estados Unidos. E lá confirmando

o status pendente dele de asilo, ele é liberado. Essa é a tendência de acontecer neste caso, né? É bom deixar isso tudo muito claro. É um procedimento padrão, é um procedimento normal. várias pessoas que a gente conhece, né, lá no que moram no Estados Unidos, já passaram por isso e já tiveram que ser levadas até o ICE para confirmar, principalmente na Flórida. A Flórida é

um estado bastante rígido com essa questão imigratória, tá? Então isso é super normal. Qual que é o problema? É um processo burocrático, é um processo um pouco demorado, tá? Pode ser que a gente já tenha a notícia da liberação do Ramage nas próximas horas. Pode ser que leve um

pouco mais de tempo, tá? Mas agora essa história que falaram de não, isso é o resultado do acordo, do crime organizado, né, do combate ao crime organizado do governo Lula com o governo americano, é o pedido de extradição da condenação do ramagem no negócio do golpe. Esquece, não tem nada a ver com isso. informação que a gente tem de lá dos Estados Unidos, duas fontes diferentes me confirmaram isso que eu tô contando aqui para vocês é essa, tá? Teve uma infração de trânsito, ele foi parado, o policial não conseguiu confirmar o status migratório dele ali no local. Ele então, como normal é

levado ao Departamento de Controle de Migração, ao ICE, e lá agora tem todo um processo burocrático para confirmar esse status. Uma vez confirmado, a tendência é que o Ramagem seja liberado. É isso, Pitóle, essa informação. >> Perfeito. Muito obrigado, Max. Agora,

Eduardo Sales, Edu. Eh, eu recebi essa informação assim, quando saiu a informação, >> eu recebi a informação de uma pessoa muito próxima e querida e logo embaixo da informação, do corte da breaking news da CNN, porque e essa essa vontade de informar primeiro traz e vem com todos esses riscos ou com toda essa máfé. Eu não posso duvidar de todo mundo hoje, infelizmente. A mensagem logo após, né, o esse recorte da CNN já vinha assim. Eu fico preocupado com você porque vocês estão prendendo quem está fora do Brasil nesse acordo do Lula. Imagine você aqui

no Brasil fazendo o que a Olive faz. Esse é um, isso nome disso é terrorismo. Isso é guerra psicológica. Que é o que eu digo, nós estamos enfrentando isso aqui todos os dias. Quando chega uma informação como essa desencontrada, já pensam: "Nossa, e o Max? Meu Deus, o

Max, nossa, e o Pitoli? Nossa, o Eduardo falando tudo que ele fala ao microfone. Nossa, e as pessoas se preocupam conosco, por esse objetivo inicialmente é amedrontar. Tá vendo? O próximo pode ser você. Isso não é jornalismo, nem

aqui, nem na China, em lugar nenhum. Isso é jornalismo. Agora, Edu, a gente precisa encarar a realidade. Nós temos que combater essa forma de amedrontar, porque medo é o que eles querem colocar sobre a gente. Eduardo, boa tarde, boa semana. Seja bem-vindo, Edu.

>> Sim, Pitoli. Bom, boa noite, Pitol. Boa noite, Max. Boa noite, Zizi. Boa noite a nossa audiência e verde. Sim, a gente

tem que combater isso exatamente conforme você colocou. É um terrorismo, né? É isso que se configura o terrorismo. Porque quando você faz esse tipo de abordagem que não condiz com a realidade para amedrontar, é esta a finalidade clara. Obviamente eu não tenho atuação nos Estados Unidos, entretanto, pelo meu conhecimento das ciências jurídicas, né? O fato de ele

ter sido acompanhado, que aí seria o detido, que é diferente de ser preso, tá? você ser preso, você vai pro sistema penitenciário, você vai cumprir pena, seria uma forma mais abrupta de, né, da tutela do Estado sobre o indivíduo. Quando você é detido, é para para averiguação. Se ele está sendo averiguado, igual o Max já detalhou bem, ele está sendo averiguado, ele vai seguir um trâmite de avaliação administrativa. Então, formalmente o próprio Ramagem, prometo escritório, né, do que e o Paulo Figueiredo é sócio, já teve o seu pedido distribuído, protocolado. Então, não há o que temer,

porque formalmente ele já deu essa entrada, como é dito no popular, então ele deu entrada no pedido de asilo político, então ele já está resguardado. Então, qual seria o fator aí então nessa questão? Por que que deu esse desfecho dele ser detido? por causa desse procedimento administrativo de averiguação por se tratar de um imigrante, tendo um documento aí no caso de autorização para condução, né, de condutor de trânsito para ser averiguado. Simplesmente isso. Não, não,

não, não tem nada a ver com extradição, cooperação entre governos. Não tem nada a ver, até porque essa não é a esfera de atuação do ICE. Então você vê claramente nessa estrutura de notícia que é para praticar o terror mesmo. Este é o fim, tá? Tá muito claro isso, não precisa ter meias palavras com relação a isso, né? Extradição somente

com relação cooperação entre estados governo crime, deportação seria um evento ilegal, mas ele já está resguardado. Como é que o Ramar já entrou nos Estados Unidos pelo aeroporto, né, salvo engano de Miami, mas foi no estado da Flórida. Como é que ele entraria nos Estados Unidos pelo aeroporto da Flórida se ele fosse ilegal? Como é que como é que estaria confirmado um pedido formal de asilo político se ele teve entrada ilegal? São coisas que facilmente você refuta.

Não tem não tem muito mais a acrescentar, Pitóle. tá claramente confirmado que é um terrorismo mesmo. A ideia da notícia é essa. >> O Zizi, embora tenha um currículo, né, na área do direito absolutamente completo, né, respeitável, Zizi se aventura agora pelas bandas do jornalismo, inclusive sentada na posição de aluna de um curso de graduação de jornalismo. diz: "Eu não sei como é que você vai pegar uma notícia como essa, levar pra sala e falar: "Gente, olha como não se faz, né? Não sei como a gente vai tratar

desse assunto a partir do momento em que o bom jornalismo, se é que em algum momento nós vivemos de fato o bom jornalismo independente, imparcial é uma grande mentira, né? Falar que jornalista é imparcial, isso é uma grosélia do tamanho do planeta, né? Eh, mas Zizi, eu fico imaginando como lidar com a informação para quem hoje está sentado ali num banco de graduação de jornalismo. Acho que não é assim que se faz, né, Zizi? Boa tarde, seja bem-vinda, Zizi. Não tô te ouvindo, acho que falta

o teu microfone aí, ó. Vamos lá. Quer ver? Agora vai. Cadê Zizi? Zizi, cadê

você, Zizi? Agora sim. Agora sim. Fala, Zizi. Boa tarde.

>> Boa tarde. Boa tarde, Pitol. E boa tarde, queridíssimos da Rádio Aure Verde também, Eduardo e também Max e a técnica, o pessoal da técnica. Pois é, Pitola, eu acho muito esquisito, porque assim, eu tô assistindo a aula com a teoria e lá na teoria eles dizem que a gente tem que checar direito a fonte, a gente tem que ir pros dados que estão nos órgãos oficiais, a gente tem que perguntar as pessoas, os especialistas e assim fazer uma lista de coisas quando a gente vai estudar o que é pauta, por exemplo. Hoje mesmo eu tive prova, viu, Pitol? perguntaram isso. E aí quando a

gente chega numa notícia dessa, que é, na verdade, é muito estranho um órgão de imprensa tradicional se comportar como uma imprensa chamada sensacionalista, porque é a imprensa sensacionalista que pega uma noticiazinha de Instagram e que transforma numa manchete. Não é a imprensa profissional. A imprensa profissional, ela pega, ela pega a, eh, vamos dizer assim, a denúncia ou ela descobrir o fato, ela vai até a ponto, ela vai até, se possível, até as pessoas envolvidas no fato, né? Então assim, eh, eu tô estranhando bastante, mas eu não tô estranhando tanto porque o comportamento da imprensa é um comportamento que muito abraçou as ilegalidades do STF até aqui. Eh, eu acho que assim, vale a pena a gente lembrar aqui para pra nossa audiência que Ramagem é exatamente um ponto de corte em tudo que aconteceu no governo Bolsonaro. É quando começou a

interferência direta do STF na gestão Bolsonaro. foi justamente na nomeação de ramagem. Em seguida, eh, a gente vê também ramagem sendo utilizado na trama golpista para ser a desculpa levar por fora do STF. Então, Ramagem é uma pessoa que a imprensa gosta exatamente de pensar para fazer manchete, porque ele é muito importante pra direita, porque ele foi muito importante pro governo Bolsonaro, deputado eleito, combativo, aguerrido. Então assim, eu eu estranho o método, mas não estranho o conteúdo. Pitória.

>> Perfeito. Essa é Zizi Martins, Eduardo Sales, Max Cardoso. Assim seguimos à 107 da noite com as principais notícias desta segunda-feira, 13 de abril. de 2026. A gente vai ficar de olho no caso Ramagem, né? Qualquer novidade a gente

vai contar para você, pode ter certeza disso. Já nos colocamos à disposição do Ramagem, da família, pro que der e pro vier, né? e até pra gente diminuir o impacto, né, dessas situações colocadas por uma imprensa que faz o serviço pela metade. Aliás, e tem essa informação, ah, Max, Eduizi, final de semana, não vou reproduzir os números, são extensos, são muitos os números e os dados, mas a verdade é que sai uma pesquisa dizendo que a população brasileira hoje prefere acreditar na tia do Zap, no tio do churrasco, no compartilhamento do WhatsApp e não em estruturas de jornalismo. a gente já passa a entender o motivo. Acho que o exemplo tá aí hoje,

Max, né? Se hoje a gente não tem condição de olhar para um veículo como a CNN que prestou um desserviço, quis colocar dúvida, quis colocar medo, sabe Deus o quê, a gente passa de fato a compreender o resultado de uma pesquisa que diz que o brasileiro não aguenta mais isso, né? Não, não, não suporta esse tipo de jornalismo com viés, com manipulação. Vai ficando claro o motivo, Max. Com certeza, Pitol. O que a gente

assistiu hoje, eu acho que explica exatamente o motivo pelo qual as pessoas não confiam mais na chamada grande mídia e dão mais ouvidos aquilo que é compartilhado no WhatsApp, aquilo que é postado no Instagram ou nas outras redes sociais. Porque o grande culpado dessa história não somos nós. Eles ficam falando das tais milícias digitais, né, que nunca se demonstrou nenhuma existência de milícia digital da direita. Da esquerda. Sim, da esquerda.

A gente sabe aí os meios que se usam para pagar influenciadores, né, para pagar aí pessoas para publicar notícias que favoreçam ao grupo ou a interesse de certas autoridades, certas pessoas. Agora, o verdadeiro culpado da falta de credibilidade na velha mídia é a própria mídia. Eh, foram eles que largaram o bom jornalismo. E são coisas assim básicas, são coisas até de bom senso. A gente tem hoje esse exemplo do Ramage, mas a gente pode lembrar, Pitória, daquela cena ridícula do Jornal Nacional fazendo uma notícia, querendo de alguma forma colar a imagem de Jair Bolsonaro com o assassinato da Marielle Franco. Uma

notícia que era sabidamente falsa. O William Bon chega a falar no início do do jornal que sabia que o Jair Bolsonaro não poderia estar lá naquele condomínio, porque ele estava no Congresso, inclusive ele discursou naquele dia. Então era uma notícia sabidamente falsa aquela história lá do ah o seu Jair, seu Jair, né, do porteiro. Então, mas eles mesmo sabendo que a notícia era falsa, postaram mesmo assim. E e desse tô dando aqui um exemplo que para mim é o paradigmático de toda essa história, porque aquilo foi algo assim tão tão absurdo que até hoje tem pessoas que acreditam que o Bolsonaro tem algum tipo de relação com a assassinada Marielle Franco. Apesar de tá mais do que provado

que não há nenhuma relação, já sabemos quem são os mandantes, mas até hoje tem gente que tem dúvida, tem gente que acredita que tem alguma coisa por causa daquela matéria. Então, quem é o culpado dessa perda de credibilidade da mídia é a própria mídia. Foram eles que abandonaram o bom jornalismo. Eles eles fizeram o bom jornalismo por um tempo. Eles eles sabem fazer. Eles não são

burros, né? Eles sabem muito bem o que eles estão fazendo. Eles colocam matérias que muit das vezes eles sabem que não é verdadeira ou que não é completamente verdadeira. Por quê? com a intenção de manipular, com a intenção de que quem tá ouvindo distraídamente vai ficar só com aquela parte central da mensagem da notícia e não vai saber.

Olha, na verdade não foi bem assim. Eh, no finalzinho às vezes dava uma correção, né? Teve também aquela do Moro em que o Jair Bolsonaro falou que não queria ser blindado e na reportagem eles falam que ele queria ser blindado. E aí quando você ouve o áudio na própria reportagem ele diz que não queria ser blindado. E no final ali da reportagem o William Bonner viu uma correção. Não, na

verdade ele disse que não queria ser blindado. E depois no jornal da Globo, que é um jornal que passa horas depois, cometeram o mesmo erro com a mesma correção, mesmo texto, palavra por palavra, ou seja, o erro foi proposital, era exatamente para jogar aquela aquele espectador mais distraído, você joga aquela informação ali e aquilo ali fica na memória daquela pessoa. Ela não lembra ou ela às vezes nem viu a correção que foi feita no final. Então, tô dei dois grandes exemplos aqui que eu acho que são exemplos assim muito absurdos do Isso só para falar de um jornal, né, para falar de uma emissora, mas a gente poderia aqui dar vários outros exemplos de um jornalismo que não é mais jornalismo. O jornalista hoje no Brasil, o principalmente o da velha mídia, se tornou um militante, quando não um braço de propaganda do regime atual. Então isso não é jornalismo.

Então assim, tá muito claro que as pessoas vão paraa mídia independente. Se hoje a gente tá aqui, ó, com quase 2.000 pessoas ao vivo, é porque as pessoas sabem que aqui elas vão encontrar um jornalismo sério, um jornalismo que vai trazer os fatos, que vai trazer realmente o que está acontecendo pra pessoa ficar bem informada. Pitório, >> sem dinheiro da Secom, sem dinheiro do Vocaro, né? Agora para ajudar Eduardo Sales e Zizatins Max, a pesquisas recentes confirmaram que uma parcela significativa dos brasileiros confia mais nas informações recebidas pelo WhatsApp do que na mídia tradicional.

Esse comportamento é impulsionado pela confiança interpessoal, amigos e família e pela viralização de conteúdo. Viralização ou melhor viralização de conteúdos. Aqui é importante destacar alguns pontos desse estudo realizado agora, finalizado recentemente. Com relação a confiança no conteúdo compartilhado, pesquisas indicam que metade dos brasileiros, 50% acredita que se um conteúdo viralizou no ambiente online, WhatsApp, redes sociais, este é um conteúdo confiável. Com relação ao WhatsApp como fonte de informação. Dados

mostram que embora haja receio sobre fake news, 53% dos usuários brasileiros confiam nas notícias que recebem pelo WhatsApp contra 46% que confiam nas notícias, em geral da mídia tradicional. Com relação à credibilidade versus mídia, né, o brasileiro, em muitos casos, confia mais em amigos e familiares compartilhando conteúdo no WhatsApp ou redes sociais de 39 a 42% de desconfiança do que em veículos de jornalismo profissional com 48% de desconfiança. Tem também a relação com o baixo entendimento do que significa o algoritmo. A crença na viralização reflete um baixo entendimento de como os algoritmos funcionam, onde 45% das pessoas ainda acreditam erroneamente que todos devem as mesmas informações ao aliás, todos vêm as mesmas informações ao pesquisar online. WhatsApp é o principal meio com 147 milhões de usuários no Brasil, presente em 99% dos smartphones. O EP consolidou-se como

principal meio de comunicação e fontes de notícias, superando TV e rádio em algumas métricas de uso constante. Edu, a gente tá falando sobre uma pesquisa que mostra, reflete exatamente o que nós estamos vivendo hoje e o Max muito bem tratou agora com exemplos, exemplos factíveis. O que aconteceu? A gente contou essa história ali atrás sobre Bolsonaro, Marielle, enfim. Só que nós também entendemos o motivo pelo qual surge o desespero das autoridades para ser redes sociais, para diminuir o impacto via WhatsApp do ponto de vista do compartilhamento, da lista de transmissão, a dificuldade para eh replicar um conteúdo.

É certo que nós temos que estar atentos, Edu, só para você ter uma ideia, fomos orientados certa vez para ainda em tempos de afiliação à Rede Jovem Pan, para que não viéssemos a gerar notícia e sim buscar notícia em fontes, Fol, G1, toda essa essa turma. E aqui usar do nosso comentário como produto acabado, como produto agregado. Acomode-te a notícia. O produto agregado, finalizado, é o nosso comentário. Isso deu certo no momento onde não conseguiram nos classificar como propagadores de fake news. A gente só

tinha a nossa opinião. Entretanto, quando a gente vai para essa situação do WhatsApp, da rede social, é importante o cheque, é importante dar uma checada, é importante buscar a veracidade antes do compartilhamento. Sim, mas essa desconfiança nos veículos tradicionais mostra que dinheiro de Secom, dinheiro de grandes, gigantescas, como por exemplo, a gente assiste telejornal hoje e tem lá oferecimento JBS. Pô, você ou desconfia ou desconfia. Oferecimento BTG Pactual. Ou desconfia

ou desconfia. Por a fonte, de onde vem, o que quer, como manipular o brasileiro, pelo jeito, a metade já entendeu. Eduitório. E eu lembro bem também daquele experimento que até falaram que foi a criação das redes sociais, especialmente o Orcut na época de a escala da de relacionamento social das pessoas. Então tem a escala de primeiro grau, segundo grau, terceiro grau. Então as pessoas não, eu dou, eu

dou só um minuto. O seu áudio piorou consideravelmente. Não sei se teu microfone, não sei se eu tô com dificuldade para o teu áudio tá não não tá legal. O que será que foi que mudou aí, Edu? >> A gente tá tomando um [ __ ] hoje aqui do áudio. É geral o problema. Mas se a

gente puder, não sei, você puder dar um tstão da sua voz pra gente? Não, vou sair e retorno. >> OK. Edu vai então sair e reconectar. Zizi, então vou contigo, Zizi. A gente

tá falando do bom jornalismo que ficou para trás. Em algum momento decidiu manipular, em algum momento decidiu fazer eh dar notícia a manipulação, né, a induzir, seduzir e a conta chega. Quem planta vento colhe tempestade. Zizi, >> pois é, o jornalismo deixou de ser factual, né? ele passou a ser muito mais uma questão de opinião e de linha editorial de quem está veiculando a notícia. Eh, assim, eu acho e vejo isso,

esse fenômeno pitolle muito relacionado ao que é o que a esquerda vem fazendo ao longo do tempo. A gente observa lá Gram lá no no início do século dizendo que agora o marxismo não tem que ser mais do mesmo jeito. Aquela luta eh armada, aquela vamos conquistar o socialismo com tomando o poder e levando as pessoas a, vamos dizer assim, subjugando as pessoas com armas. Mas agora vamos entrar na cultura, vamos invadir esses espaços, escola, mídia, né, e todos eles e as igrejas. Então assim, eh o eh, vem Gram fala isso, vem mais na frente Marcus e escancara isso lá com a teoria crítica que e vai falar da mídia, como fazer o que ele chama de indústria cultural.

Então, com o tempo, essa ideia de você eh tratar o fato como uma majestade, como rei, como aquele que deve ser dito da maneira mais clara possível, retratando o máximo possível da realidade, vira um produto maquiado, um produto que tem que ser levado para um determinado viés. E aí a gente nota que realmente o jornalismo vai morrendo, né? O jornalismo que é o que o fato era o rei, né? ele vai perdendo a cadeira dele, vai perdendo o trono dele e vai sendo deposto. E assim, e por isso as pessoas que vão acordando, vão prestando atenção na realidade, elas vão desconfiando. E desconfiando também,

porque esse jornalismo ele é bancado por grandes players. Você falou bem aí os bancos, mas a gente também tá falando do governo, do governo que vem com sua SEC e derrama lá o dinheiro dele e faz com que, por exemplo, os jornalistas da Globo, no final da eleição de 2022 tivessem celebrando a eleição de Lula. Por que será que eles ficaram tão felizes porque Lula ganhou, né? Porque Lula ia injetar como injetou bilhões na Globo. E quando se injeta bilhões num determinado veículo de comunicação, esse veículo vai tender a falar o que aquele governante que injetou bilhões pedir.

Então assim, as pessoas vendo isso, as pessoas notando isso, elas realmente vão desconfiar que aquele fato não é tão fato assim. E hoje realmente a gente tem um exemplo muito bom para poder mostrar que é essa questão de ramagem que a gente acabou de comentar, não é, Pitoli? >> Sim. E por falar em Ramagem há pouco, Silvio Navarro aqui na Oliverde, Zizi, Max e querido Eduardo Sales, o Silvio veicolou um vídeo da deputada federal Bia Quisses. E eu acho que é importante a gente resgatar esse vídeo para essa audiência especial, né, do primeira página desta segunda-feira. Vai deixando

seu like, viu? A cidade onde você nos acompanha é importante pra gente saber. Afinal de contas, ele tá tentando multiplicar essa audiência a partir da boa informação, da análise séria. A gente conta contigo. E a Bia Quisses, a querida deputada federal do DF, fez um vídeo agora a pouco que eu divido contigo. Aperta o play edição.

>> Alexandre Ramagem foi preso nos Estados Unidos, vai ser deportado. Calma, não. O que aconteceu é que ele sofreu uma infração. Ele teve uma infração de trânsito e aí ele foi preso por conta disso. Por quê? Porque a carteira dele,

license, né, habilitação, não estava atualizada. Eu conversei com a advogada dele e ela disse que podemos ficar tranquilos. Não tem nada a ver com Alexandre de Moraes, não tem nada a ver com deportação, nada a ver com questão de asilo político, foi só uma infração administrativa e essa altura, capaz até dele já está sendo eh liberado. Então, calma, minha gente, calma. Eu sei que a gente leva um susto danado quando vê essas notícias, mas Alexandre Ramagem não foi preso por questões ligadas ao STF, Condenação, Alexandre de Moraes, e não será deportado por conta disso.

>> Perfeito. H, Eduardo Sal está de volta. Edu. A gente falava sobre confiança no jornalismo. Mais uma informação, a gente já tratou dessa forma, né, sobre o que acontece com Ramagem agora nos Estados Unidos. Mas eu vou a um ponto também que

é importante a gente lembrar. Se a gente ainda tem medo de decisões de Alexandre de Moraes, se a gente ainda tem receio sobre as decisões daquele que ali está, né, ocupando uma cadeira importantíssima, com uma caneta peso pesado, né, da da justiça brasileira, é porque ele ainda age, ele ainda dobra a aposta e gato escaldado tem medo de água fria. Edu, me perdoe a termin a frase aqui popular, mas a verdade é essa. Então, a gente tem eh uma população que olha paraa informação e já olha para Moraes e ele conseguiu prender o Ramagem. É porque eu repito, Moraes continua com um poder, mesmo sancionado, mesmo magnetizado, ele continua com o poder e o pior, dobrando a aposta. E aí

esse receio, esse medo se justifica, Edu? Sim, Pitôle, se justifica até porque um dos braços de qualquer regime é exatamente a imprensa, os meios de, vamos dizer, de informação oficial, né? Tanto o grama, o grama é o jornal cubano, todo mundo conhece o grama, que é abreviação de grande mãe, né? Então, era um braço da imprensa, os os o braço da imprensa, perdão, o braço do regime. Todo regime no planeta, ele sempre depende dos seus veículos oficiais para perpetuar o terror. Então, é essa

descrença, esse descrédito popular do imaginário popular e até por sua vez o aprisionamento da mente humana, ele é feito com os os órgãos oficiais da imprensa. Caso contrário, conforme é dito filosoficamente, né, academicamente, que a imprensa é o quarto poder, seria como um braço aliado da população e do indivíduo no questionamento do poder e não em se em não em se associar ao poder, né, que é o que acaba acontecendo. Então, evidentemente que no imaginário você dentro do seu cotidiano, né, seguindo a sua vida, aí você volta ter, né, todo o horário de trabalho, tudo, a jornada de trabalho, retorna para casa, você se depara com esse tipo de notícia de um veículo oficial, é óbvio que você fica, vamos dizer, consternado. Se você não se informa pelas mídias independentes, você tá perdido, você vai ver de angústia. Inclusive, era essa a sensação porque se informava pelos veículos oficiais no meio da pandemia.

É essa aflição constante, essa angústia constante. Então, este é o primeiro ponto que eu acho, o segundo ponto da credibilidade, da confiança das pessoas, porque com as redes sociais permitindo que as pessoas se informassem até em bairros diferentes. Vou dar um exemplo bobo. Faltou luz em tal região de São Paulo. Aí eu manda uma mensagem pro fulano. Faltou luz aí ou grupo de

WhatsApp. Não precisa ser grupo de política. Um grupo qualquer, um grupo de troca de informação de carro, de receitas, o que for. Faltou de quem? Quem da região leste, faltou luz aí, faltou luz. Ah, aqui na minha rua tal,

tal, assim, tal. Ah, tem um funcionário da minha família, uma pessoa da minha família que trabalha com a polícia ou é do Corpo de Bombeiros, atendente, deu a informação que é verídica, seria equivalente à fonte do jornalista. Então, essa rede de informação orgânica e autônoma das próprias pessoas se informando, ela rompeu esse elo de controle desse monopólio da informação que a imprensa oficial tinha. Então é assim que foi permitido até ter as mídias independentes. Então eu tava no início do meu comentário, eu tava explicando aquele experimento de relacionamento social a primeira escala, a segunda escala são oito escalas.

Geralmente até falam que o work surgiu para, né, confirmar e ver como que é a estruturação desse experimento dos relacionamentos sociais das pessoas. Então, quando você já chega nesse grau de escala onde, ah, não, tem uma um parente meu e aí você vai passando a informação, óbvio, aquela pessoa no WhatsApp que ela confirma a informação antes e passa para você, sei lá, um tio, um primo, ah, ele passou, ele falou que é, todo mundo pergunta para ele já, porque tem a credibilidade que aquela pessoa passou adiante aquela informação. Isso é da natureza humana. A confiança, esse depósito, né, do fiduciário de da de da informação é da psiquã. Então, óbvio, um veículo da da grande, um veículo oficial, um veículo da grande imprensa, ele se tornou grande porque ele foi construindo a credibilidade dele. Só que a gente tá num período da

guerra de informação, onde os veículos oficiais se tornaram um aliado de regimes ou de oligarcas ou de autocratas. Essa é a verdade. Não por acaso. E é por isso que eles tentam acabar com as redes sociais e com as formas de, vamos dizer, de mais amplas e descentralizadas de informação. É isso que os desagrada, porque o sonho deles é que fosse igual anos 80, anos 90, você somente a comunicação unilateral. Quem

fez faculdade de jornalismo sabe disso. Só tem um emissor e você apenas você é o auditor da informação. Não questiona, não repassa, não faz a contradita, a contraprova da informação e aí ele segue com o monopólio. Não é mais assim. E eu também estou com essas pessoas. Eu não

confio como antes. A gente tem que fazer sempre a contraprova de tudo até na vida, né? >> Sem dúvida. Olha, Max, antes de passar para ti, um alô pro Davidon em Ribeirão Preto, linda, Ribeirão Preto, na audiência também. A Maria Felipe em Timbó, Santa Catarina, nos acompanhando.

Tem a Talita Oliveira também em Titê. Titê é terra da da de uma loja grande de apartamentos acibelar, não é? Aqui no interior paulista. Tem de Marechal Cândido Rondo, Paraná. Quem está por ali é Isolani, é isso? Obrigado, Visolane.

Também tem a participação da Márcia Lima, ela acompanha a gente direto de Natal, RN. Alô, Rio Grande do Norte. Obrigado, Marcinha. Ricardo Sacai, meu amigo querido, direto de São Paulo, capital. Obrigado, viu, Ricardo? Também

tem a Lilian de Rio Preto, a capital do Noroeste Paulista, São José do Rio Preto, assistindo a gente. O Zé Cláudio que é o Cacau, tá ali em Barra dos Coqueiros, Sergipe acompanhando o nosso trabalho, né? E tem mais aqui. Quer ver só? Valdemar. Valdemar. Ah, tá em

Brusque, linda cidade de Brusque. Valdemar Tomasi, Brusque, Santa Catarina. Tem ainda a Cris, acho que é isso. A Cris tá deixando a participação. Farid também, enfim, quanta gente participando e deixando, coloca ali a tua cidade pra gente contar da onde você vem, né? Da onde você tá nos

acompanhando. Vai ser uma honra. por exemplo, em São Lourenço da Mata, Pernambuco, tá lá o Severino, Severino Alexandre acompanhando a gente. Vai deixando a tua cidade, teu nome. Faço questão de registrar você por aqui. Ô

Max, eh, eu vou tocar num ponto e fique à vontade para contar tua experiência, né? Porque a gente também precisa olhar pra pessoa, não é, Max? A gente sabe como o Ramagem chegou nos Estados Unidos, a gente sabe a sequência da chegada do Ramagem. A gente sabe o que sofreu a esposa e as filhas. A gente sabe que na sequência teve o bloqueio do salário da esposa, uma servidora do estado, que teve o salário bloqueado pelo Alexandre de Moraes. A gente sabe que ele tem duas

meninas, meninas que dependem de uma adaptação, né, na escola. Zizi, tô te ouvindo, Zizi. Tô te ouvindo perfeitamente. Eh, uma adaptação na escola, uma adaptação, né, de uma vida nova. forçadamente uma vida nova. Essas questões pessoais,

Max, também precisam entrar na na conta. A gente já tem um cara que tá vivendo uma realidade que não é que ele deveria estar vivendo, perseguido, fora das da sua terra. E isso tem que ser levado em consideração, olhando pra pessoa Alexandre Ramagem. Pô, pai, você foi preso. Ô pai, olha a mídia, olha as minhas amiguinhas do Brasil que estão compartilhando. Eu imagino que isso pode

ter acontecido. A gente tá falando de ser humano, cara. Imagine o medo de uma de meninas, o pai, a proteção preso. Então, é muita sacanagem, é muita maldade, é muita crueldade tratar dessa forma do seio familiar. Max, >> com certeza, Pitollio. E a gente se

lembra disso porque não tem nenhum psicopata aqui, é o contrário de outros veículos, né? Pelo menos é o que parece. e ao contrário também de algumas autoridades que são capazes de tomar decisões completamente absurdas em relação a esposa do Ramajo, como você mesmo comentou, como que ela vai ser punida por um processo que envolve, né, o o esposo e e aí as filhas também são punidas, enquanto que a gente tem aqui no Brasil traficante sendo preso, bandido sendo preso e as famílias ganhando auxílio, porque a justificativa deles é essa. Não, mas a família, se ele era o provedor, a família não pode sofrer, né, a pena do condenado. Ué, e no caso do Ramage começa pelo fato de que foi uma tremenda injustiça, uma tremenda injustiça. Ramaj nem estava no governo

durante o o os atos, né, que eles comentam, as reuniões e toda aquela história do golpe da Disney, né, que a gente sabe muito bem a o tipo de narrativa que foi criado. Mas no caso do Ramage é ainda mais absurdo de tudo, porque ele nem estava mais no governo. Não há nada, nada, nada ligando o Ramage a nenhum dos tais fatos, né, que eles eh alegam em todo aquele processo. O caso do Ramage é gritante. Eu me lembro que vários advogados quando viram inclusive a o momento do julgamento do Ramaz falaram: "Olha, o Alexandre Mor vai ter que acabar absolvendo". Então, ele não

absorveu, não foi por uma questão técnica, não. Ele não absolveu por uma questão ideológica, uma questão de perseguição de fato. E agora você transformar isso numa perseguição à família inteira do Ramage, isso é completamente absurdo. Isso é desumano. Isso é violação sim contra os direitos humanos. Você tirar o sustento de uma

família. Por quê? Porque é uma vingança pessoal, é uma maneira de punir indiretamente uma outra pessoa. Isso é justiça? É assim que a justiça funciona?

Porque uma coisa muito diferente, Pitoli, e antes que alguém diga que a gente tá sendo contraditório, uma coisa é diferente quando a pessoa participa, né, do do crime, do suposto crime, aí é diferente se a se a esposa é um laranja, né, como acontece em várias autoridades, se o os irmãos, né, no caso do Dias Tofo, né, se é a empresa da esposa que tem um contrato milionário com banco que não tem explicação nenhuma de por que tem um contrato de 129 milhões. Isso é completamente distinto. Isso é completamente distinto. No caso do Rames, fica muito bem configurado a perseguição, além do caso dele especificamente, mas vamos pensar no caso da família, vamos tirar um pouquinho, abstrair um pouquinho do caso em concreto, vamos olhar pro direito brasileiro. Isso que foi feito com a família do Ramage não poderia ser feito.

Você tá tirando o sustento da esposa dele e das filhas dele que não tem nenhuma conexão com os fatos, nada. É realmente uma tortura, é realmente uma violação contra os direitos humanos. E aí volta novamente toda essa situação que tá sendo levada, tá sendo discutida na administração Trump. É importante a gente relembrar isso, tá? Essa questão da sanção da Magnisque, ela existe a possibilidade dela voltar e o caso do Ramage vai ser mais um caso contra Alexandre de Moraes. E lembrando,

Pitóleo, que no caso do Alexandre de Moraes, a gente teve uma notícia hoje, né, um artigo que saiu no Globo dizendo que vem coisa pior por aí, que o Lula deveria inclusive abandonar Alexandre Moraes, que ele não tem salvação, né? Isso foram palavras fortes, foram usadas hoje num artigo do jornal Globo, tá? Então, o caso do Ramagem vai ser mais um daqueles casos paradigmáticos, assim como o caso do jornalista Alan dos Santos, vai ser mais um caso paradigmático de perseguição. Inclusive, se houve uma tentativa, tá, uma tentativa de interferência enquanto ele estava nos Estados Unidos, seria mais uma irregularidade cometida nesse caso. E aí, Pitolle, fica aquela fica uma outra pergunta em toda essa bagunça que a gente viu hoje de narrativa. Por que

que o Andrei Rodrigues falou com a mídia >> que aquilo ali era o acordo de cooperação Brasil, Estados Unidos? >> Marx, eu vou tratar disso agora, inclusive porque me permita, Max, eu vou trazer a notícia. A Polícia Federal informou em nota, >> deve ser uma nota de três, não sei, né? uma nota de 27, não sei que que tipo de nota, né? Que a prisão de Alexandre Ramagem pelo serviço de imigração dos Estados Unidos, decorreu, abre aspas, de cooperação policial internacional entre a Polícia Federal e autoridades policiais dos Estados Unidos. Fecha

aspas. Deve ser muito McAlan, não sei que tem que tá usando o Andrei, né? Segundo a Polícia Federal, Ramagem foi detido na cidade de Orlando. Abre aspas. Prisão é fruto de coopera. Tô abrindo

aspas. Não vou, não vou alterar uma palavra do que disse a Polícia Federal do Brasil. Abre aspas. Prisão é fruto de cooperação policial internacional entre Brasil e Estados Unidos no combate ao crime organizado. Fecha aspas. disse a Polícia Federal em

nota. Meu Deus do céu, mas que desafinada que deu essa nota, hein? Abre aspas de novo. O preso, o preso lê-se Alexandre Ramagem, delegado nível hard, máximo, né, de competência dentro da Polícia Federal, deputado federal, exdiretorgeral da BIM, ó o tamanho do Ramagem. Mas olha como a nota do Andrei que toma o whisky com Vorcaro, que é amigo do Morais e faz parte de uma polícia que atende o Lula e deshonra muito, muito. A Polícia Federal que eu

tenho orgulho de dizer que temos o Brasil, que tem um braço que trabalha, tem o braço honesto, tem o braço trabalhador, mas tem quem deshonra. Quem deshonra trata a Ramagem como o preso é considerado foragido da justiça brasileira após condenação pelos crimes de organização criminosa armada, golpe de estado e tentativa de abolição violenta do estado de direito fecha aspas acrescentou o nome de Alexandre Ramagem aparece no site do Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos com a situação abre aspas sob custódia do I fecha aspas O local de detenção não foi informado. Meu Deus do céu, é muito Macala. Não sei o que tinha no charuto, mas essa turma tá passou do ponto. Esse samba de uma nota só do golpe já desafinou.

Max quer concluir ainda em cima do tema que você propôs aqui? Polícia Federal, Max? >> Não, eu queria deixar essa pergunta. O Pitolle, o Andrei Rodrigues quis surfar a onda, foi isso? Ele viu ele ou ele recebeu uma informação que não era muito exata e viu ali uma oportunidade, pô, vou jogar aqui, como se diz lá no Rio de Janeiro, pitóle, um migué, né, para ver se cola e a gente surfa essa onda e a gente fica com os louros disso daí, né?

Talvez acreditando que ia acontecer alguma algum tipo de deportação, só que não. E aí? E agora? Toda essa falação do Andrei Rodriguez tem que ficar feio para ele, Pitório. >> Tem que ficar. Aliás, Eduardo Sales,

isso me lembra Felipe Martins, né? Essa turma que gosta de lidar com essa história de a Polícia Federal do Lula, tal, né? A essa turma talvez ainda tenha muito a explicar, avançando a questão Felipe Matim dos Estados Unidos sobre a adulteração do I94. Agora tem essa informação que não confere com a realidade, porque, desculpa, o Andrei, o diretor-geral da Polícia Federal, decidiu aqui passar vergonha no débito e no crédito, porque uma nota dessa, depois desmentido que é uma infração de trânsito leve e uma simples averiguação, eu teria vergonha, Du. >> Eu também, Pitório, eu também. Até

porque é de se estranhar que o diretor-geral da Polícia Federal queira fazer qualquer antecipação para capitalizar ganho político. Para mim isso é inconcebível, né? Porque você tinha que se pautar no império da lei. A maior fonte de um agente público é a lei. Ele não tem que pegar timing, oportunidade política para capitalizar.

Isso não é função dele. Ele não é nem agente político. Então ele não tem que antecipar qualquer declaração ou qualquer conclusão o que não procede, né? Então você acaba de certa forma passando vergonha. Tudo bem, a gente sabe como é que funciona um regime, né?

Igual foi a condução do Fábio Shor, né? Use a sua criatividade. E isso são características de regime, né? um ministro sancionado mundialmente, né, internacionalmente sancionado de conhecimento público notório e mundial por violações de direitos humanos, né, já que no inciso 37 do artigo 5º tá lá previsto que não haverá tribunal de exceção. Então, até aproveito aqui o gancho do comentário anterior, da pauta anterior, envolvendo o bloqueio de contas da família, que não procede. Uma coisa você tá fazer a

comunicação de patrimônio entre cônjuge de traficantes e aí você consegue comprovar a atuação conjunta que aí é um integrante de uma organização criminosa. Outra coisa, são pessoas não t nada a ver de uma situação que não tem nada a ver, porque a gente sabe que tudo isso aí é um pelo em ovo que eles arrumaram, é uma invenção soviética, né, para justamente tentar incriminar e perseguir qualquer opositor do regime. Tá muito claro isso até aos olhos popular. Então, Pitoli, eh, é de se estranhar se você já não tiver íntimo dessas informações. Contudo, não, se você já tiver íntimo de como funciona o regime, porque já tivemos Fábio Chor e também é sancionado. Lembrando que os vistos ah,

né, governo os vistos de autoridades, esses esses não retornaram e o Fábio Cho está nessa lista junto com Pacheco, né, e companhia. Então é no mínimo estranho. Pô, >> Zizi, ainda falando sobre a nota da Polícia Federal e a velocidade com que a informação chegou para CNN em especial, né, do jeito que foi divulgado, de maneira trabalhoada, tal, a gente vai entendendo as coisas como acontecem no Brasil, né? Breaking news, sabe? Vamos divulgar, vamos sair na frente. Quem

passou a informação da prisão do Ramagem nesse sentido, né, com esse contexto que dava a entender que era de fato uma cooperação, que Moraes colocou as mãos sobre Ramagem. Se a gente juntar o Lé com CRÉ sem muita dificuldade aparente, a gente pode imaginar o seguinte, um Andrei ligando pro chefe de redação da CNN dizendo o seguinte: "Pegamos o cara, a cooperação pegou o cara". A gente pode pensar isso, só que é uma nota que não se sustenta por 30 segundos. É o que eu tenho dito, a teoria da conspiração e a realidade do Brasil, o tempo de intervalo entre uma e outra tá quase zero, não é? Então veja, olha onde chegou a Polícia Federal do Brasil.

Zizi, >> pois é, a gente tá com a polícia do regime e a imprensa do regime agindo de um modo muito parecido com que o ministro Moraes age, porque assim, é uma coisa impulsiva, é uma coisa que chega uma nota na mesma hora ou antes que chega a notícia. Já notaram que é nessa mesma rapidez. E assim é muito esquisito, especialmente porque se ele tá falando em nome da corporação, que é um órgão de estado, mais ainda você tinha que ter um procedimento instalado e esse procedimento ter dito para você que aconteceu, porque de alguma forma os Estados Unidos entrariam em contato com os órgãos americanos, entrariam em contato com o Brasil para dizer que isso foi feito a esse título. Só que a gente sabe que para isso acontecer precisa muita coisa antes. Então, precisa primeiro que o crime que pelo qual Ramagem seria preso aqui no Brasil seja também típico nos Estados Unidos. E vai

ser muito difícil os americanos concordarem que aquele inquérito, que aquele processo que o presidente Bolsonaro passou e mais tantas pessoas, né, e o pessoal do 8 de janeiro passou, que aquilo ali não é perseguição política, vai ser muito complicado. Eles não vão conseguir provar isso, o Brasil não vai conseguir provar isso. E assim, os crimes que estão nessa lista também, nem todos estão contemplados. Então, é uma lista que é passa por homicídio, que passa por por eh, vamos dizer assim, crimes edos, coisas do gênero, não tá? Também e aí também tem que ser um um crime que nos Estados Unidos ele foi preso, que ele ele seria preso nos Estados Unidos e no Brasil. E isso

realmente em todos os casos que eu tô lendo aqui, excluem crimes considerados crimes políticos. Então, para ele passar por isso, não é o caso. A gente já sabe que é uma infração administrativa, a gente já sabe que foi uma retenção de um passaporte ou um passaporte, há quem diga. Inclusive, eu li algumas notícias falando que foi o passaporte diplomático que foi aprendido. Eu não sei, eu realmente é difícil acreditar em todas as em todas as informações. Então assim,

a gente já sabe que foi uma questão ocorrida dentro da ideia de do tempo que ele tá passando lá com o visto de turista, porque ele foi, na verdade, admitido pelo visto de turista, que seria em outro passaporte e não no diplomático. Então assim, eh, são coisas desencontradas. E como é que o governo brasileiro que tem que obede?

>> Vai voltar. Será que volta? Zizi conexão, né, Edson? >> Voltou ainda. Não travamos por lá, Zizi.

Ah, Zizi já deve voltar enquanto ela volta. E Eduardo Bolsonaro também tem o vídeo do Edu aqui pra gente veicular. Deixa eu mandar alô então para quem tá com a gente enquanto a Zizi e pode voltar por ali. A Ana Cristina está no Jardim Primavera em Camara Camaragibe, no estado de Pernambuco conosco. Alô Camaragibe. Alô Jardim Primavera.

Obrigado, viu Aninha? Voltou. Gizi, paramos, interrompemos o teu comentário pela pela internet, mas voltamos agora. Pois não, Zizi. >> Então assim, são tantas informações desencontradas. Como é que o governo

brasileiro, como é que é a administração pública brasileira, da qual a Polícia Federal faz parte, ela não vai obedecer a Constituição que diz que ele tem que atuar em moralidade administrativa, em publicidade, em transparência, em legalidade. Como é que esse fato não ocorreu desse desse jeito que ele tá descrevendo e ele faz uma nota em nome da Polícia Federal? Então assim, até o que ele tá fazendo é completamente irregular, porque ele não tem um procedimento lá nos Estados Unidos dizendo isso a ele, né? Então assim, eh me parece realmente uma reação simplesmente midiática, simplesmente para agradar o chefe. Quem será o chefe, minha gente, né? eh trazendo para para

Exatamente. Ah, vencemos eh mais um do golpe, pegamos, né, para para completar a narrativa, porque realmente não se trata se eh se a gente tá falando o que é fato. E o fato é que ele foi preso, na na verdade ele foi detido, não foi preso, ele foi detido por uma situação de infração de trânsito, realmente não bate com o que o diretor da Polícia Federal falou. Então assim, até o que se o que não bate, ele tá agindo de uma forma que fere o princípio da moralidade administrativa. Ele tá agindo completamente errado. Eh, tá tá usando a

função para fins políticos. Pitoli, >> eu não tenho dúvida disso. Alô pro Fênix também em Itapagé, Ceará, Brasil acompanhando a gente. Muitíssimo obrigado. Tarcísio também passando de Canoas. A Karina Martins, alô Canoas,

tenho enorme carinho por Canoas do meu Rio Grande do Surte. Também tem participação aqui o Zé Cláudio dizendo que está conosco desde sempre, desde tempos da Jovem Pan, sempre seguir o nosso trabalho e nos ajuda a cada convocação para diminuir a dor de todos os injustiçados desse país. Muitíssimo obrigado, Zé Cláudio, pela confiança. Aliás, hoje a audiência tá realmente a gente conseguiu. É notícia, tá aí o Ramagem. Aí você chegou agora. Esse é o

primeira página. Todos os dias, segunda, a sexta, 5 da tarde, 7 da noite, com Max Cardoso, Eduardo Sales, Zizi Martins e muita informação para você, viu? Alô também para Milas. A Milas está em Manaus, Amazonas, conosco em Caruaru. Quem está ali é a Sônia. Obrigado,

Soninha. Sônia Leite acompanhando a gente também. Tem a Luc falando sobre Flávio Bolsonaro, tem muita gente acompanhando e deixando ali o recado no chat de onde você está acompanhando a gente. Vai ser um prazer registrar o seu nome por aqui. Eduardo Bolsonaro, enquanto você deixa o seu like, Eduardo Bolsonaro também se posicionou com relação à situação envolvendo o nosso querido amigo Alexandre Ramagem. Vamos ouvir

Eduardo Bolsonaro. >> Ramagem é preso nos Estados Unidos. Será mesmo? Antes da gente falar das verdades e jogar luz sobre esses fatos, é preciso lembrar que a vida no exílio não é fácil. O status do Ramagem é absolutamente legal e ele aguarda o julgamento de um processo de asilo que normalmente é sim demorado, mas tem tudo para ser deferido. O Paulo Fegueiredo

esclareceu bem no tweet que a questão do Ramagem não se trata de uma prisão provocada pelo governo brasileiro num processo de extradição, mas sim de que ele provavelmente supostamente cometeu uma infração de trânsito leve e acabou sendo levado pra delegacia, onde acabou cinando na análise migratória do ICE. que é a autoridade responsável pelo controle migratório nos Estados Unidos. Isso daí é uma detenção, não é uma prisão propriamente dita, mas a boa expectativa de que ele seja solto e continue respondendo ao seu processo de azil em liberdade. Isso porque o momento em que nós nos encontramos já é consolidada a perseguição do Alexandre de Moraes, principalmente aqui nos Estados Unidos, que chegou a aplicar sanções da lei magnsk contra o perseguidor Alexandre de Moraes, além de mais recentemente ter sido publicado um relatório na comissão de constituição e justiça do Congresso americano falando e reafirmando a condição de perseguidor do Moraes. Isso sem falar nas várias declarações do presidente Trump e também de dentro do State Departament que já se posicionou da mesma maneira. Então o que

nós estamos trabalhando, torcemos e esperamos é a mais rápida liberação do Alexandre Ramagem. >> Bom, aí Eduardo Bolsonaro, Max, ã, agora tava pensando ainda falando de Polícia Federal, de novo, a confirmação de tudo que a gente já vem tratando com relação à ramagem, uma averiguação, um uma infração de trânsito leve, né? não tá preso, é detido. Enfim, todos os cuidados do Departamento de Migração dos Estados Unidos, aquela coisa que a gente já falou aqui até agora, tal. Fico imaginando a credibilidade do diretor-geral da Polícia Federal, voltando nele só um pouquinho, viu, Max?

Eu fico imaginando a credibilidade do cidadão. Max, a gente tá aqui na luta diária, imagina, eu fico 7 horas por dia do microfone. A chance de cometer um tropeço, um deslize, ela existe a cada segundo, a cada verbo utilizado. A gente pode cometer um deslize ao vivo, né, sem o roteiro escrito aqui. A gente tá conversando com o Max, conversando com o Edu, conversando com o Zizi. A gente tá

é passível de cometer um erro. Agora o diretor-geral da Polícia Federal, ele tá sendo desmentindo a cada participação. É desmentido com a Bia, desmentido com o Eduardo eh Bolsonaro. Ele é desmentido a cada participação aqui. É insustentável, né, a situação de um cidadão como esse em função da do posto que ocupa, Max.

insustentável e completamente absurdo, Pitoli. Mas o que esperar de alguém que quando prendeu mulheres, idosos, crianças e até cachorro, a primeira coisa que ele pensou foi entrar no Guinness, né? Não sei se vocês lembram disso lá do 8 de janeiro. Primeira coisa que o Andrei Rodrigues pensou foi em registrar, porque ele achou que ele tinha feito uma coisa incrível, né? prendido um número recorde de pessoas no mundo, né? Uma baita de uma ignorância,

mas muito além disso, alguém que no fundo a gente percebe que só quer é isso. Ele quer mídia, ele quer câmera, ele quer microfone, ele quer aparecer. Agora tem uma atualização, Pitólio, eh, que o Metrópolis teve acesso a um documento do ICE, parece que o ICE respondeu a ao Metrópolis. E a explicação é exatamente essa, mais uma desmentida ao Andrei Rodrigues, tá, Pitôle? A explicação, segundo o portal Metrópolis, foi exatamente o que nós comentamos aqui. Não tinha, eu não tive

acesso a nenhum documento. Agora o Metrópolis esteve e tá trazendo a informação. E a informação é de que quando ele foi parado, o policial constatou que já tinha mais de 6 meses que ele tinha entrado. Ele entrou com um B2. Isso tudo tá na na informação do documento, tá? Não tô falando nada aqui

que não esteja publicado eh pelo Metrópoles, porque eu não iria expor nenhuma informação sigilosa do Ramage, tá gente? Ninguém aqui eh leiviano a esse ponto que eu tô falando. É são de coisas que estão publicadas. Então ele teria entrado com o B2, que é o visto, né, de turistas e e negócios nos Estados Unidos. você tem aí o limite de 6 meses.

Isso foi em setembro, teria completado aí os 6 meses no dia 10 de março. E aí quando o policial vê que você já passou daquele tempo e você não tem nada para mostrar, um outro visto, algo para mostrar, ele então te leva para o ICE. Esse é o procedimento padrão. Foi exatamente o que eu falei no início do programa. Falei: "Olha, é muito comum que nesse tipo de abordagem, quando a pessoa tá com status pendente, tá?

Porque ela entrou como turista, passou um tempo, ela pede um outro visto, enquanto esse visto está sendo julgado, você tem um status pendente, então você não recebe um papel de visto para mostrar. E aí quando acontece esse tipo de abordagem, é o padrão é esse. Você é levado até o ICE e lá vão acontecer os procedimentos burocráticos. Infelizmente demora bastante porque normalmente você vai ali, tem outras pessoas que também foram levadas que vai ficar na sua frente ali toda a veriguação que vai ser feito um a um até chegar na sua vez, tá? Então é normal essa demora e é normal também a mensagem que o Ice mandou para o o Metrópolis. Antes que e eu vou ler

aqui, Pitolle, para que as pessoas não fiquem assustadas, porque isso aqui vai correr a mídia dentro de alguns minutos, tá? A mensagem tá aqui, ó, do Homeland Security. fica determinado que você está sujeito à remoção, deportação dos Estados Unidos nos termos da lei de imigração e nacionalidade. Fecha aspas. Então isso está escrito, mas isso é o normal, tá? É o padrão. Eu sei que

assusta quando a gente ouve, quem não tá acostumado assusta com isso, mas é porque ainda não houve a averiguação do status pendente do Ramagem, do asilo político que ele já pediu. Isso aqui eu posso garantir, tá? Posso garantir para vocês, o asilo dele já foi protocolado o aquele aquele período inicial, né, em que o asilo é protocolado até você ter ali o a primeira etapa. Isso já foi feito. Então vocês podem ficar tranquilos. O Ramagem

está legal nos Estados Unidos. O risco de deportação por esse motivo é zero, tá? É porque realmente é assim que as coisas funcionam lá, né? Quando você tá nessa situação do status pendente, acontece, pode acontecer isso e aí você tem que esperar todo procedimento burocrático. O advogado dele vai ter que ir lá, vai ter que apresentar aquilo ali, vai ser revisado. Burocracia é

terrível em todo lugar do mundo, tá gente? E aí, uma vez comprovado ele então é liberado. Tô falando aqui, não é para assustar ninguém, não. Muito pelo contrário, é para acalmar, porque eu sei que essa resposta aqui que o Metrópolis recebeu vai correr como se fosse a prova de que ele vai ser deportado. Não é isso. É porque quando o policial chega

lá e ele vê, você não tem o que apresentar quando você tá com status pendente. A não ser que ele acessasse a a base de dados ali na rua, tá, ele não conseguiria ver. E muit das vezes o sinal de internet tá ruim. Às vezes o próprio sistema deles não funciona. Isso, isso eu não tô inventando, não, tá gente? Várias pessoas que eu conheci nos

Estados Unidos passaram pela mesma situação. E aí você tem que ser levado até o ICE, até o Departamento de Controle de Migração, para lá fazer toda a averiguação e só depois disso você é liberado. Pode ser nas próximas horas, pode ser amanhã que isso aconteça, tá? Infelizmente, eh, burocracia tem disso, mas só para trazer a informação, então, confirmando, Pitol, aquela suspeita que eu falei no início, né, que provavelmente o policial viu o visto dele vencido, ele não tinha como apresentar o status pendente. É só se ele entrar na base de dados que ele iria ver. provavelmente não tinha esse acesso

ali no momento por algum motivo. E aí o padrão, o processo padrão é isso mesmo. Ele é levado para o IS porque você, o policial não sabe quem é o Ramagem, né, gente? O policial não sabe se ele tem um status pendente ou não. Então ele assume que, olha, eu posso estar diante de um ilegal, então eu preciso levá-lo até o IS para que seja devidamente averiguado.

>> Pô, nesse caso, Edu, obrigado, Max, pela atualização, Edu. Nesse caso não tem o telefone do Moraes para conseguir bloquear, não tenho e conseguiu agir, né? E é importante a gente fazer distinção do do dos termos utilizados, porque no direito uma palavra muda tudo, prisão, detenção, averiguação, eh liberação, não é? Libertação, enfim, os termos vão mudando tudo, mas provavelmente o Ramage não tinha Morais para chamar de seu para ver se conseguia bloquear a ação do Ice, né, Edu? Ex, exatamente, Pitório, porque quando você tem uma pessoa deste poder concentrado sobre um regime de exceção, você tem tudo, né? Então você pode

prejudicar quem você quiser ou você pode favorecer quem você quiser. Essa até a configuração de um tribunal de exceção. Ele não segue uma regra do império da lei usando a lei como fonte máxima. ele usa o seu bel prazer, a subjetividade, a força da circunstância conforme a sua subjetividade. É essa que é a característica até do Tribunal de Exceção. Então, a a própria situação por

si, né, já tava solucionada, vamos dizer assim, porque a gente sabe que a gente tem que também fazer essa contrainformação, esse combate da desinformação que a grande imprensa faz, a velha velha mídia faz, por causa que o próprio escritório que tá cuidando do caso, ele é o representante formal, o representante legal do Ramagem nos Estados Unidos. Então o próprio escritório, no caso sócio, que é o Paulo Figueiredo com a outra sócia dele, a Dra. Ludmila Lins Gri, estão são os representantes do Ramagem nos Estados Unidos. Eles já informaram que não se trata do que a imprensa estava difundindo. Então ali por si só quem tinha mais, vamos dizer assim, informação do núcleo do fato, da chamada no de direito também da ardência do fato, né? Tem alguns que preferem essa

forma mais poética. este pessoal eh já solucionou qualquer tipo de dúvida. Então, os próprios representantes deles já informaram, não, já está no status pendente de averiguação, já foi protocolado muitos muito antes dessa ocorrência. Pronto, é uma averiguação comum. Então, até nisso, né, Petróleo, mas é desgastante, óbvio que é desgastante, que a gente, nós estamos vendo que tá sendo difundido uma mentira, tentando dar um corpo de veracidade e até de acordo de extradição, né, que é chega a ser patético, igual nós já comentamos, pela postura do agente de um agente público, né, tentando ver ganho de oportunidade política.

>> Sabia? >> É constrangedor. >> Pois não, Edu. Perdão. >> Não, não é constrangedor.

>> Constrangedor. Agora, Max, Eduizi. Ah, em agosto de 2024 eu estive e no Senado, na comissão que trata de questões relacionadas a a questões digitais, bigtex, tal a convite do senador Eduardo Girão. E ali eu fiz uma fala e desafiei as Big Techs daquele momento a me apresentarem, viu Max? Esse assunto é interessante a me apresentarem a fórmula para eu chegar a um a equação exata que corresponde a monetização. Então, tipo

assim, ó, eh, você vai entender onde eu quero chegar. Visualização, tenho peso tanto. Eh, compartilhamento da live agora tenho peso tanto. Os likes tem peso tanto, tempo na live, peso tanto. Eu queria entender para lá na frente igual a X. Isso aqui é uma

empresa, né? eu entender e poder planejar, planejar um investimento, planejar, por exemplo, né, um um faturamento médio até, eu preciso, é uma empresa. E desafiei essas bigtecs e até hoje eu não tive, isso ficou, né, registrado oficialmente naquela comissão do Senado para eu tentar entender como uma empresa Auriverde é uma empresa, num mês fatura 100, no outro mês fatura 60, daí eles não gostam da informação de fatura 30. Ah, esse mês eles estão de bem. A menina lá esqueceu de, né, de censurar, vai a 100. Aí, pô, essa

bagunça de faturamento, né, não reflete o que nós vivemos, em especial com relação aos números. E por que que eu tô fazendo esse essa contextualização aqui, Zizi? Porque você sabe quanto custa e quanto fatura um like. A gente consegue hoje saber, né, nas informações veiculadas pela CNN, o quanto a CNN faturou com uma mentira, o quanto faturaram com o fato contado pela metade. Isso irrita um ponto. Por quê? A gente

precisa entender o seguinte. Quem vazou essa informação de dentro da Polícia Federal? Quem comunicou a CNN, qualquer outro veículo de comunicação? Quem vazou por parte da Polícia Federal ganhou. Ganhou quanto? É uma dúvida,

porque eu sei que o veículo que publica uma informação como essa, a mais discutida do dia, eu sei que esse veículo ganha e ganha muito. Agora, ganhar com uma notícia contada pela metade, que tem cheiro de mentira, tem cheiro de fake news, abastecida por uma polícia federal que nesse caso, Andrei, decidiu passar vergonha no débito e no crédito porque já foi desmentido, não uma vez, mas várias vezes. Então, Zizi, ainda do ponto de vista do jornalismo, é um absurdo imaginar que esses, né, clickbaites, esses caça likes, esses caras que topam tudo por um like, se disponham a isso, Zizi, >> é assim, essa essa maleabilidade, essa flexibilidade, ela serve a quem tá agindo de um jeito errado, realmente, porque assim, de alguma forma, a as plataformas terem esse controle e poderem trocar toda hora de critério, né? Vai ter alguém que vai ganhar com isso, mas a a grande maioria vai perder, né? Então, assim, eu acho que eh eu eu sou totalmente contra qualquer tipo de regulação, né, das redes, porque eu acho que qualquer coisa dessa vai gerar vai gerar prejuízo justamente paraa verdade, porque um fato confrontado com outro aí a a credibilidade de quem fala é que conta, né? Então assim, então eu eu sou

contra esse qualquer pensar em regulação nisso, mas eu sou a favor de que isso fique claro para todos os usuários, porque assim, senão a gente não democratiza a rede, ela vira um privilégio de um grupo específico e esse grupo específico só compartilha isso dentro dele mesmo e faz gerar essa dominação que existe hoje, né? Então assim, eu eu realmente também não entendo, viu Pitol? Você fala assim: "Essa fórmula, eu tava anotando aqui, a fórmula vai ponderar o que é like, o que não é, o que conta, o que não conta." Eu acredito que para quem tem má fé, manter essa fórmula para paraa própria pessoa é o que vai dar certo, né? Para quem tem boa fé, realmente a gente deveria saber, deveria est aí para todo mundo ter acesso e todo mundo batalhar, né? Porque

seria um mercado de de ideias, né? o mercado de ideias, as teses competindo entre si para ver quem consegue ganhar mais, para ver quem consegue ter mais popularidade. E na verdade quem tem mais popularidade seria realmente quem seria a pessoa com mais credibilidade, Pitoli. Mas assim, >> assim, pois não, >> não. Pois não, pois não, pois não, >> não. A a minha conclusão é exatamente

essa. Eu eu eu sou a favor da transparência, né? Eu acho que a transparência ela sempre favorece a verdade, né? Então, a clareza no na fórmula, o que você preconizou aí, a clareza na fórmula ia fazer com que a gente pudesse, todo mundo pudesse, né, todo mundo que fala a verdade pudesse crescer nas redes. >> É o famoso quanto vale o show, Max. É

isso que a gente tá, né, Zizia? É o que a gente tá enfrentando. É o quanto vale o show. Por aí a gente caça uns likes, fatura, fatura o dia, fecha a conta. É essa sensação que a gente tem. Porque

contar uma notícia do jeito que foi contada do Ramage, tem gente insistindo, ele está preso, ele, meu Deus do céu, até quando aquele sabe Max e edu aquele atenção urgente, fique nesse vídeo até o fim, deixe seu like, sua, isso você não vê aqui não. Não é assim, não é assim, Max. Sabe se quanto custa o show é cansativo, porque a gente tá aqui agora >> tentando desmontar toda essa mentira ou essa notícia pela metade, essa situação criada sobre um fato que tá ele uma infração de trânsito leve, foi, ele foi detido ali averiguação, pô, isso aqui tem que ir lá pra delegacia lá. É assim que funciona, Max. >> Exatamente, Pitol. E você levantou um

ponto que é crucial, tá, Pitolle, que é a questão da monetização das redes sociais. Isso é uma caixa preta. Eu diria até que é uma caixa de Pandora, sabe? Porque a a eles não abrem isso, eles não explicam o que é completamente injusto com quem tá aqui produzindo o conteúdo, porque é lucro para o as redes sociais, para as bigtecs. Ou seja, o lucro das bigtecs, a receita delas tá perfeitamente planejado. Eles sabem

exatamente quanto vai entrar por mês. Agora, quem tá ali, vamos dizer, trabalhando para eles, né, trabalhando com eles, não sabe. É um sócio, é como se você deixasse um sócio no escuro. E infelizmente é assim que eles trabalham, é assim que acontece. A gente fica nessa de saber o que está acontecendo. E

óbvio, essa disparidade de valores que você comentou, num mês ganha 100, no outro ganha 30, aí você olha o teu número de visualizações, mas o número de visualizações foi idêntico, né? Ou até foi maior das vezes no no mês que ganhou menos. Então são coisas que não fazem o menor sentido, mas isso é de propósito, tá? É para eles realmente conseguirem limitar os conteúdos que eles não gostam quando eles quiserem. Ele porque ele não vai, você não vai ter como reclamar.

Como que você vai poder reclamar se eles não te revelam a lógica que tá por trás do algoritmo? Então você não consegue reclamar. E aí se eles quiserem te dar o que a gente chama de shadow ban, né? Ou seja, um banimento oculto, né? é que você não sabe que está sendo banido, você não sabe que tá tendo seu alcance limitado, eles não te avisam. Nada no na

plataforma vai te avisar, mas você está tendo o teu alcance limitado. Sim. E aí eles podem fazer isso à vantagem, porque você não vai ser capaz de perceber você. Mesmo que você desconfie, você não consegue provar, você não consegue mostrar. Então, infelizmente é essa situação que a gente vive hoje com as bigtechs, né, com as redes sociais. E é

a o ideal da velha mídia, o sonho da velha mídia, melhor dizendo, é conseguir acabar com a nossa presença nas redes sociais. Então eles pressionam também, tem grandes instituições, inclusive instituições internacionais da esquerda globalista, que pressiona as bigtechs, exatamente para diminuir, para derrubar o alcance de mídias independentes, principalmente de mídias de direita, de mídias conservadoras, para que essas essas mídias saiam da opinião pública e você tem ali novamente aquele monopólio do discurso Gente, antigamente, quando você tava ali na década de 90, você só tinha a TV, a rádio e era o monopólio do discurso. O que a a televisão falasse, principalmente a o que a Globo falasse, era a verdade absoluta. Não tinha como contestar, não tinha como você saber uma outra opinião, não tinha como você buscar uma outra fonte de informação. Isso hoje acabou. E é isso que eles não

aceitam. Eles querem voltar esse monopólio do discurso. Isso é muito grave o que eu tô falando. Presta atenção. E não existisse, tá, as redes sociais, se não existisse esse poder da internet de comunicação, a maioria dos brasileiros hoje, eu tô falando aqui de 90% ou até mais, iria pensar que o Hamage estava preso e está a ponto de ser extraditado, porque eles falaram da extradição, não falaram nem de deportação, o que é completamente falso. Mas se você não tivesse a

internet, se você não tivesse a Aure Verde, se você não tivesse os outros meios de comunicação independente, você nunca iria saber a verdade sobre esse caso. Pitóleo. >> Ah, Edu Zizi, mais alguma coisa ainda sobre Ramagem? A gente tá de olho em qualquer atualização por aqui, Max e Ed Edu acompanhando. Qualquer atualização a gente conta, mas ainda referente a Ramagem, Edu, Zizi, mais alguma coisa ou podemos avançar?

>> Não, podemos avançar. Ah, tá. Eu só queria falar alguma coisa sobre a esposa dele. >> Então, pode falar, claro. >> Então, sobre ela, né? Sobre, é assim, a

penhora do do salário. É uma, o salário não é penhorável, né? Então, assim, se fosse um processo civil, ela só poderia ter o salário dela eh penhorado ou restringido, vamos dizer, o uso se ela tivesse, por exemplo, uma pensão alimentícia que ela devesse, né? Mas do ponto de vista criminal, já foi bem explicado, ela só podia ter se fosse produto de crime. E como o que a Ramagem fez, que eles consideram crime, não envolveu dinheiro, aquela trama golpista. Então não tem nenhuma

justificativa para sufocar uma pessoa financeiramente que usa que é usando o salário dela, né? Porque o salário é uma coisa sagrada, porque ele tem caráter alimentar, porque ele tem caráter de sobrevivência. Então, mas assim, vale a pena falar, porque a gente tem que falar o que é que tá escrito na lei, o que é o direito. Embora a gente saiba que no país estado de direito não tá vigendo mais, mas vale a pena lembrar que existe e que vale para para muitos brasileiros, mas não tá valendo pra Ramagem e pra família dele, porque ele é de direita. >> É, não vale pro Eduardo Bolsonaro e a esposa, para o Eduardo Tagliaferro e, enfim, a esposa. É, esse é o Brasil.

Edu, pois não. Algum complemento, Edu? Sim, né? A esposa também do Daniel Silveira, né, que ela também sofreu isso. É, eu gostaria só de complementar que a própria legislação brasileira mesmo, artigo 422 do Código Civil, ele prevê também essa a sua crítica que você fez corretamente, Pitô, que é justamente para uma empresa ter a sua base, né, de expectativa e de planos futuros, de quanto ganho, de visualização, de engajamento. Tudo isso o que começou a

estranhar foi quando o Instagram, salvo engano, foi 2016 com a eleição do Trump, quando a meta, né, na época, ela retirou a quantidade de likes que tinha uma foto para justamente você não quantificar quanto de likes que tinha uma foto. E aí depois, posteriormente o YouTube começou com essa, vamos dizer, flexibilização de do quantum, né, da quantidade de like. Então, como é que eu vou criar uma medida objetiva que não fica a a subjetividade do da plataforma? Eh, para eu fazer as meus planos, no caso, uma empresa, no caso a verde, uma empresa, fazer todo o seu planejamento anual ou planejamento semestral, né? Por isso que tem o princípio da boa fé, o princípio da função social do contrato. Antes que

você achea que função social aqui do contrato seja algo socialista, não. Aqui no sentido de que tenha todo o impacto para todos. tem impacto para todos da sociedade. Então, por isso que existe o princípio do benefício múltuo, né, do contrato, que é algo que não tá acontecendo. Era isso que eu queria acrescentar, Vitório.

>> Perfeito. Perfeito. Aliás, essa história, vocês devem se lembrar quando o Instagram tirou o número de de curtidas ou de visualizações, eh, justificaram, eu me lembro perfeitamente que era uma questão relacionada à depressão, né, a a a frustração de quem publicava as fotos que trazia uma doença psicológica, uma doença social, tal. Não sei se vocês se lembram disso, mas é é um absurdo, né? Lembra disso, né? Ah, ele postou aí, ele

ele imaginava ter 1000 visualizações, teve 52, ele passou mal, ele teve um problema psicológico. É isso aí. >> Era um impacto lógico, frustrado, que que >> gerou um impacto psicológico, a frustração profunda. Exato. É, é, é, é, é a questão, é a questão, é, a gente, é geração pele fina, né? Pois não, Max.

A CNN Internacional acabou de postar uma notícia sobre o Ramage. Não sei se dá para ver aqui, ó. Acho que vai ficar um pouquinho ruim, mas o o que que acontece? Que que tem de interessante aqui? né? Nada de novo. Mas tem uma

questão que eu achei bem interessante. A CNN tentou contato com a Polícia Federal do Brasil, tá? para perguntar se essa prisão tinha a ver com aquela cooperação internacional da polícia do Brasil e dos Estados Unidos quanto o crime organizado. Contatado pela CNN, a Polícia Federal não respondeu se havia pedido a extradição do Ramagem. Então, pra CNN internacional, acho que eles não tiveram coragem de mentir não, Pitóle, >> será que retiraram a publicação? Meu

Deus, olha. O que tá ruim pode piorar. O MF é brother mesmo, viu? Mas vamos lá. Olha, eu eu posso avançar rapidamente aqui porque tem um assunto que eu queria tratar com com o Max, com Edu com a Zizi. Olha o que o estado de São Paulo

pode produzir, hein? Olha o que o estado de São Paulo, atenção Brasil, o PT, Partido dos Trabalhadores, o Lula, busca uma aliança inédita, sabe com quem? com o PSDB, PSDB do Aéo para fortalecer a chapa de Hadad em São Paulo. Eu te conto. Após consolidar a união entre Luís Inácio Lula da Silva e Geraldo Alkminário federal, o Partido dos Trabalhadores articula agora uma aproximação estratégica com o PSDB para disputa ao governo de São Paulo. A

legenda busca atrair os tucanos, né, para essa composição encabeçada por Fernando Hadad, visando a construção de uma frente ampla no estado de São Paulo. Interlocutores da cúpula nacional do PSDB confirmaram que o PT iniciou diálogos com Paulo Serra, que é ex-prefeito de Santo André, no ABC paulista e pré-candidato da sigla ao Palácio dos Bandeirantes. A informação é do Estadão. A movimentação petista incluiu sondagens feitas por lideranças do partido sobre a situação de Simone Tebet. O plano inicial envolvia uma possível migração da ex-ministra para o PSDB, mas as negociações não prosperaram e Tebet acabou se filiando ao PSB de bola.

Apesar desse revés pontual, o grupo liderado por Hadad mantém o interesse em dialogar com as bases históricas do tucanato, utilizando como argumento o suposto isolamento do PSDB dentro da atual gestão estadual comandada por Tarcísio de Freitas. Para os dirigentes do PT, os tucanos perderam espaço no projeto de reeleição do atual governador, o que abriria caminho para uma coalizão com o antigo rival histórico. Marco Aurélio de Carvalho, coordenador do grupo prerrogativas e aliado de Haddad, confirmou a existência do movimento e defendeu a importância da parceria para a estabilidade democrática. PT e PSDB. Segundo ele, o ex-prefeito da capital paulista tem perfil conciliador, Fernando Hadad, e pretende dialogar com lideranças qualificadas do PSDB para ampliar o seu arco de alianças. Do lado

tucano, a avaliação interna é de que um acordo com petistas enfrenta resistência e possui uma engenharia política complexa. Paulo Serra, principal alvo dessa investida petista, né, no momento, foi procurado para comentar o cenário de negociações, mas não se manifestou. A gente vai viver para ver PT e PSDB escancaradamente, explicitamente juntos numa disputa pelo governo paulista. Edu. Vamos falar de São Paulo, falar dessa realidade nesse vale tudo da política, Edu.

>> Sim, Pitôle. E até me levanta estranheza, né? Não a nós aqui, porque a gente tá acostumado a teatro das tesouras, né? Então, a gente já conhece de longa data esta esta encenação deles, essa parceria pela forma diplomática. Lembrando que nós falamos aqui que o PSB virou um um partido, parece que é um partido tampa buraco. Olha, como não dá

para você ir pro Partido dos Trabalhadores e o MDB também não fica muito bom, vem pro PSB que fica tipo um tampo buraco. Aconteceu com Pachec, com Geraldo Alkm e agora Simone Tebet. E aí eu pergunto para vocês de casa, especialmente aqui os paulistas, né, os paulistas e os paulistanos, que que você lembra do PSDB de de alta liderança, né, que tem ainda alguma relevância em liderança do PSDB, né? O Serra a gente sabe que tá aposentado, Fernand Cardoso sabe que tá aposentado, lembrando que PSDB é partido socialdemocrata brasileiro, é uma socialdemocracia, é centro esquerda ou socialismo Fabiano, se você preferir em casa. Então, eh, o PSDB historicamente ele é um amigo, né? A gente sabe a

formação do sociólogo Fernando de Ricardo, a gente sabe que eles são amigos. Então, eu pergunto também agora para você, agora especificamente o Paulistano, lembrando da administração do Fernando Rad. Primeiro eles mudaram o nome do lado do elevado Costa Silva para João Gular. Se você é uma, ele não colocou para colocar o nome do bairro, sei lá, elevado Santa Cecília, o elevado Campos Elío, não, ele ele um elevado que chamava Cost Silva, eles optaram por colocar o nome João Gulá. Justamente é um enfrentamento, revisionismo, a gente sabe muito bem. houve aquela, eh, vamos

dizer, liberação pela cidade da pichação e o grafite. Aí teve até aquele grafite com a figura do Hugo Chaves que criou uma polêmica. E aí foram lá, protestaram nesse grafite e falaram que era contra liberdade de expressão. Chegaram a pichar monumento da imigração japonesa que fica no centro da 23 de maio. Foi como é que alguém vai até o centro da avenida de grande fluxo em que a velocidade máxima ali é de 60 a 70 km/h, 60 km/h. Não passa nenhum policiamento e

totalmente pichado. Parecia aquele filme de 13º distrito para você em casa ter uma referência. Então, aí depois veio a administração, né, João Dória na prefeitura que venceu Fernando Rado. E aí ele começou a limpar, inclusive foi uma das promessas de campanha que era limpar a cidade porque o jeito que Fernando Rad deixou foi uma piada. E ainda teve aquela situação também de construir, na verdade pintor, teve as ciclofaixas, né, que leva a lugar nenhum e depois teve aquelas extensões da calçada que ele pintou de verde para ser uma extensão do pedestre, ou seja, sacrificou os carros. Ele falava que era

tinham alguns dissidentes, né? dentes, não. Alguns apoiadores do Fernando Haddadead falando que isso era uma batalha, aquelas coisas que vocês sabem de marxista, é uma luta da bicicleta contra o carro ou a luta do pedestre contra o carro. É uma resistência. Esses papo furado que a gente sabe muito bem que já tá bem manjado. Então, Fernando

Rad foi isso como prefeito. Como é que uma pessoa dessa é conciliador? Só para trazer alguns elementos bobos aos olhos dos outros, mas que dão impacto no cotidiano e que geram conflito. Reduziu a velocidade da marginal da das marginais, tanto Pinheiros quanto TT. De propósito, você praticamente parecia até o Lula, o atual presidente zoou ele uma vez, né? Tirou um um uma cara dele,

debochou dele falando que é capaz de ir de velotrol andando na marginal, né? na época colocou 50, 60 e 70, uma via que era de 90 km/h. Então é isso, é o Fernando Rad. Agora, como é que essa pessoa possa possa ser uma pessoa líder de conciliação? Não tem cabimento. E o

PSDB, sendo sincero aqui, tá morto, né? No estado de São Paulo, o PSDB tá morto. É o que resta, na verdade. Ali parece que é uma uma simbiose que tá tentando dar uma sobrevida ao PSDB, que não tem mais liderança nenhuma e não tem mais nenhuma relevância no estado, assim como foi irrelevante a prefeitura do Fernando Hadad. Ô >> Zizi, se acabou o teatro, só sobraram as tesouras que picotam a moral política no Brasil.

>> Pois é, né? O PSDB governou São Paulo por 28 anos ininterruptos. A gente aqui da Bahia tá achando 20 do PT. Um absurdo. Imagine vocês aí de São Paulo, o povo acostumado, dono, dono do estado, 28 anos. Assim, isso foi interrompido

por Tarcísio. Eu acredito que o PSDB, Pitoli, tá com a crise de abstinência muito pesada, porque tomou uma droga chamada poder por tanto tempo que agora eles querem de qualquer jeito voltar a ocupar algum espaço. Mas lembrando que o Rodrigo Garcia, que ficou sendo o tampão de Dória, ele ele apoiou Tarcísio na última hora, né? E assim, eu não sei, eu tenho dúvidas de onde é que tá a cota dele. Eu tenho, eu tenho até uma ideia de onde tá, mas eu prefiro não falar porque tem a ver com minha carreira, com o meu povo, né, de onde eu, os meus colegas. Mas assim, eh, eu acho que o

PSDB com ao longo do tempo desgaste natural também de tantas gestões, ele assim e como a base dele era São Paulo e era Minas de alguma forma com a Écio, ele foi perdendo, né, aquela os líderes, ele não foi formando gente nova, ele não foi empolgando, né, o que tá acontecendo agora com a esquerda em geral. Lembrando, como o Eduardo falou muito bem, que você pode chamar também a socialdemocracia de socialismo Fabiano, que é um socialismo que você eh você vai aos poucos, você vai assim de mansinho, você vai eh conseguindo galgar aquela ideia do estado totalitário, bem bem devagar. Isso é o socialismo Fabiano. E a e foi essa estatização de São Paulo foi o que o PSDB fez ao longo do tempo. Então assim, olhando para essa para essa situação, olhando para o que vem por aí, eu não acredito que ele vá contribuir eleitoralmente muito não, viu? Eh,

porque assim como ele eh outro dia, por exemplo, o Eduardo Leite era o presidente, vocês devem lembrar, né? Eduardo Leite, governador do Rio Grande do Sul, até outro dia ele era o presidente do do PSDB e ele nem no PSDB que ele era presidente e nem no PSDB mais ele tá. Ele tá agora no PSD de Cassabe, né? E agora é a Écio. A Éo que assim ao longo do tempo se tornou assim bastante desgastado com vários escândalos, com várias questões relacionadas à corrupção e que assim entra agora nesse tempo da pré-eleitoral como uma sigla meio que de aluguel. né,

como Eduardo explicou bem de aluguel, porque eu não quero parecer tão radical, então eu não vou pro PT nem pro PESSOL, então eu vou pro PSDB, então me aluga aqui um tempinho enquanto eu consigo a eleição, né? Mas eu não acredito realmente que esta oposição a Tarcísio vá ter eh algum tipo de de vitória na chapa majoritária. O risco eh de, por exemplo, colocarem ou Alkm ou Hadad para o Senado é que poderia dar algum tipo de de risco para, vamos dizer assim, pra direita. Mas como Alkim já é, já vai ser vice de Lula e vai perder e como Hadad quer quer vai fazer o palanque de Lula e quer ser candidato a governador e vai perder também, então eu acho que o PSDB não vai arranhar nem na superfície. Pitol, >> agora ô ô Marcos, eu tô pensando aqui, né? Em 2014, nessa altura do campeonato,

estávamos nós olhando para Dilma, olhando para Écio. Meu Deus, agora É vem com tudo, né? Agoracio atropela a Dilma que tá acabando com o Brasil. Não, não, não, mas esa um pouquinho. A gente tem que discutir Copa do Mundo, meu. Tem

Copa do Mundo do Brasil. A Copa do Mundo do Brasil ela, ela teve o início no dia 12 de junho, dia dos Namorados, na Arena Corinthians lá, né? Poxa, depois a gente vê eleição, gente. Vocês vão querer falar de eleição agora com Copa do Mundo do Brasil, né? Esse fenômeno que foi a Copa do Mundo do Brasil do 7 a 1. Enfim,

olha o que a gente já viveu quando o assunto é PT e PSDB. Max, >> exatamente, Pitol. E olha, eu acho ótimo esse abraço dos afogados, né? já usar essa expressão aqui uma vez e eu volto a usar agora aí nessa união entre PSDB e PT em São Paulo. Mas eu acho ótimo esse abraço dos afogados entre esses dois partidos, porque é o fim do Teatro das Tesouras. É realmente aquele Teatro das

Tesouras que foi usado como se PT e PSDB fossem contrários, como se PSDB fosse de direita. Se você pegar notícias da velha mídia da época da década de 90, eles vão chamar aí Fernando Henrique Cardoso de extrema direita. Então esse teatro das tesouras agora vai chegando ao seu fim, porque nenhum dos dois grupos conseguiu resistir ao escrutínio das redes sociais, onde as pessoas começam a trocar a informação de maneira muito mais rápido. Claro, também tem aí o papel importantíssimo do professor Olavo de Carvalho, mas que agora tá muito claro para as pessoas. PT e PSDB são as duas faces da mesma moeda. Eles são de

esquerda igualmente. Eles só podem aí ter alguma divergência em relação ao método, mas ambos querem os mesmos objetivos. Ambos são poços de corrupção. Ambos querem um estado maior. Ambos querem tirar as nossas liberdades. Eles

querem mais controle, mais domínio. Então, faz todo sentido esse abraço dos afogados em São Paulo. E eu espero que muita gente que achava, infelizmente tem gente que até hoje acha, né? Acredito que com o Geraldo Alkim alguns começaram a despertar, mas talvez esse foi esse seja o despertar final aí para os que ainda restavam pensando que PSDB de alguma forma fazia algum contraponto com o PT ou que era algo de direita ou de centro direireita, né? É muito comum no Brasil os esquerdistas que são um pouquinho mais leves, pelo menos na fala ou no método, se colocarem como centro direita. Toda

vez que você ouvir alguém falando que é de centro direita, desconfie, né? Coloque os dois pés atrás, porque provavelmente você tá diante de um esquerdista, de um social democrata, né, como é o o PSDB. E no fundo é a mesma coisa, tá? Você pode entender que PT, PSDB, toda essa galera é a mesma coisa. Então eles se unirem, Pitóleo, tem esse lado positivo. Fica mais claro agora aos

olhos de todos que não havia oposição real entre PT e PSDB. Eram dois grupos que queriam saquear o Brasil juntos. Bom, e ainda entre as mais acessadas desta segunda-feira, notícia da servidora de carreira que assume o comando do INSS após a demissão do atual presidente, já foi embora, né? Após a demissão do presidente do INSS por não reduzir a fila de benefícios, o governo Lula nomeou a servidora de carreira, Ana Cristina Viana, para a presidência do órgão, sinalizando uma tentativa de dar uma resposta, então, à demora no atendimento previdenciário. Sabe, Zizi, eu acho que ela, essa turma contava tanto com a vitória, tá tudo certo com a vitória, a gente vai vencer de novo. Que eles não olharam pras

promessas, pelo menos pras promessas feitas por Lula em tempos de campanha eleitoral. Veja, eu não estou desprezando o que aconteceu em 22, a interferência americana, o que aconteceu. Eu não estou desprezando nada disso, mas Lula tá aí, né? Eu eu todo mundo sabe como, mas tem uma censura que nos proíbe de tratar de fato como a gente adoraria tratar do tema. A gente não pode tratar do tema com a transparência que ele merece, mas o fato é que Lula está aí. E de alguma forma,

Zizi, entendo eu, que sequer uma promessa como essa, que era zerar a fila, né, do benefício previdenciário, ela foi tratada porque não é não deu para cumprir. A todo instante a gente observava um desdém de Lula, de Lup, de do Stefanuto. Olha a turma que por ali passou. A turma que alavancou o roubo dos aposentados, pensionistas, viúvas e ófãos do INSS, a turma blindada pela CPMI, por parte dos integrantes governistas da CPMI. Ou seja, nunca foi interesse de Lula cuidar do INSS, a não ser cuidar dos interesses do Lulinha, da Roberta Luxinger, do Careca, do Camisote. Zizi,

>> olhe, essa situação que envolve os aposentandos e os aposentados é a situação, para mim que é o maior requinte de crueldade que a gente pode encontrar na esquerda brasileira. Porque quando a gente viu, por exemplo, o que nos revelou muito bem a CPMI do INSS, que essas pessoas foram, porque assim, eu não, quando para mim eh me tiram R$ 30, para mim é uma coisa ruim, mas não vai mexer no meu orçamento. Assim, uma pessoa que ganha menos do que um salário mínimo porque ganha no líquido, menos que um salário mínimo porque tem desconto. Essa pessoa ainda ter um desconto, um desconto que não resulta em nada para ela e que vai pras mãos de gente criminosa. É um negócio que assim eu eu nunca fiquei tão revoltada com o nível de corrupção como nessa situação do CPMI, do INSS. E essa situação da

fila mostra também um nível de crueldade muito alto. Porque assim, a pessoa e eu aqui vivenciei na minha casa com uma amiga minha vendo isso. A pessoa que fica nessa fila, sabe como é que ela consegue sair da fila? Ela consegue sair da fila com um advogado, ela pagando e esse advogado entrando na justiça e ela abrindo mão de tudo que ela tem, de tudo que ela tem direito. Ela só passa a receber daí em diante. Então, todo

atrasado ela abre mão, ela consegue. Então, assim, então o a como o governo Lula trata a questão previdenciária, trata eh o regime previdenciário brasileiro. Primeiro que é um regime, a gente sabe que não é bom, é um regime de certa forma socialista, né? Porque quem tá na ativa fica pagando para quem tá inativo. E a gente sabe que uma hora isso reverte, porque quem tá na inativo é vai ser maior número do que quem tá nativa, ainda mais com tanto benefício que a gente tá vendo aí. Então o regime

já é ruim. E esse instituto que tem servidores qualificados, que tem eh que tem um sistema que pode funcionar, esse instituto só negando aqui, eu tava vendo agora, Pitol, quase 3 milhões de pessoas estão na fila esperando o seu benefício. Quase 3 milhões de pessoas. E quem espera do INSS não é quem ganha R$ 20, R 30.000, é quem ganha até o teto do INSS.

Então assim, e a gente tá falando aí de quem? classe baixa e classe média e média baixa. A gente não tá falando de quem tem dinheiro e pode bancar e pode esperar, né? A gente tá falando de quem tem necessidade, quem é o brasileiro médio, a grande maioria dos brasileiros é quem vai se aposentar pelo INSS. Sim.

>> Então assim, olhando essa situação do ponto de vista administrativo, do ponto de vista da gestão pública, é bastante preocupante. E o governo Lula, se fosse sério, e o governo Lula se quisesse mesmo atentar para o pobre, ele tinha arranjado um bom gestor para resolver esse problema e a pessoa não abarrotar a justiça de mais causas, né? E além disso, ainda tem também essa sangria toda nos consignados do do INSS. Então, ele observou para mim o que que a esquerda fez. A esquerda observou a parte mais frágil da população e resolveu ferrar com essa parte da população. Desculpe aqui o vocabulário,

mas para mim é muito revoltante. >> Agora, Marx, ao mesmo tempo, a Zizi fala do ferrar essa população, o governo agora chega com a antecipação do 13º dos aposentados para tentar reativar a economia. Num resumo dessa informação, matérias destacam que o governo decidiu antecipar o pagamento do 13º de aposentados e pensionistas, buscando injetar recursos da economia para melhorar o humor do eleitorado em meio à inflação e juros ainda elevados. Quem é que cai nessa pegadinha, hein, Max? Melhorar o humor do eleitorado foi foi ótimo. Foi melhor eufemismo, acho que eu

já vi nesse dia. Eh, Pitolle, é porque o 13º, né, segunda metade, quando ela cai ali em novembro, dezembro, já passou da eleição, né, Pitória? Então, tem que adiantar, você tem que colocar o benefício antes, que é para deixar a pessoa animada. Ou seja, gente, a gente tá falando, né, óbvio que a gente tá aqui brincando, mas é algo muito sério, é algo muito grave, isso é uma medida eleitoreira. Isso daí é populismo no sentido correto da palavra, né? Porque eles às vezes

chamam o Bolsonaro de populista, mas é no sentido de que o Bolsonaro coloca os interesses do povo acima da instituição. E isso é o correto. Agora, aqui não, aqui a gente tem o o populismo de fato quer usar um interesse da população para benefício próprio, para manipular a opinião pública. Então é mais um ato desesperado do PT, do governo Lula para tentar reverter aí a situação do da pesquisa eleitoral que já tá mostrando que o o Flávio já avançou, o Flávio vai continuar avançando e provavelmente a gente vai ter uma vitória do Flávio ainda no primeiro turno. Então isso aí causou um alerta dentro do PT, dentro do governo e agora eles estão aí num modo desespero. E eu falei isso daqui, que

iam vir mais benefícios, eles iam inventar mais benefícios e agora estão adiantando aí parte do do 13º de pensionistas. E vocês podem ter certeza, vai ter mais ainda mais ações eleitoreiras, mais benefícios, porque tudo isso obviamente sai, né? Todos esses benefícios saem do pagador de impostos. Então, é o nosso dinheiro usado para uma tentativa de compra de votos desse governo, porque é só isso que sobrou. Eles sabem que não vão resolver nenhum dos problemas que eles causaram. Eles sabem, como você comentou

e a Zizi também falou, que eles não vão conseguir zerar a fila, né, do INSS. Eles não vão conseguir cumprir nenhuma das promessas. O próprio Lula naquela entrevista do ISL falou que o Brasil ainda está cheio de problemas que eles não conseguiram resolver. Ora, mas quantos anos de PT vocês tiveram para agora chegar e dizer: "Não, ainda não deu tempo, ainda não conseguimos resolver". Gente, são dois mandatos do Lula, depois um e meio da Dilma e mais outro mandato do Lula e eles não conseguem resolver. Ou seja, ou é ou é

porque não querem resolver ou é por pura incompetência. É claro que a gente sabe que no fundo o que eles querem não é resolver problema nenhum, mas sim conseguir para eles o lucro que eles querem conseguir, né, se manter no poder a custe o que custar e obviamente utilizando do nosso dinheiro pros esquemas para poder viver a vida de luxo que ele sustenta. O caso do Banco Master, ele é um ótimo caso para vocês verem o que é a vida dessas pessoas que estão roubando, dessas pessoas que fazem parte da corrupção, que criam esquemas bilionários, que prendem e perseguem pessoas inocentes. É isso é que eles querem. É todo o governo do da esquerda, se você pegar desde o início até o final, é sobre isso que se trata. É por

isso que os gastos públicos aumentam, é por isso que os impostos aumentam e é por isso que a situação da população sempre piora. Você olha do início ao fim o governo do PT e o Brasil só piorou e, infelizmente continua piorando. Então não dá mais. O povo brasileiro tem que entender que não deve aceitar migalhas. Acabou. O tempo do PT acabou e a gente

espera que esse, se Deus quiser, seja o último ano dessa córdea no poder eu, eu adoraria ver assim, ah, Lula sinaliza com delação do camisote, né? O Careca, aí eu tenho Lulinha, aí eu tenho Frei Chico, ele vai passar tudo a limpo, de fato. Vamos entender o que aconteceu no INSS. Agora o cara vem, troca presidente. Aí o cara vem, libera 13º, mas não conta a verdade pra gente e quer que a gente aplauda. Me me dá aí a

fala do Lulinha, me dá o sigilo bancário do Lulinha, me dá o sigilo telefônico do Lulinha. Daí a gente conversa. Edu. Edu não tô te ouvindo, por gentileza. >> Desculpa. Difícil, né, Pitória? difícil

porque entra um, sai o outro e todo mundo é do PDT, né? E aí fica aquela estrutura, tô me referindo ao Ministério da Previdência e aí fica aquela estrutura de incerteza para ser bondoso. Para ser bondoso, aí fica aquela estrutura de incerteza. Aí depois o fundo de garantia, né, o FGTS, ele também só pode ser movimentado se for para para quitar empréstimos contraídos em bancos. Ou seja, você não pode fazer para outra finalidade, só pode para essa finalidade previamente destinada. E aí vem com a antecipação do

13º para quitar dívidas, né, ou para tentar movimentar a economia. A economia não tava bombando, né? utilizando aqui o termo que eles usaram, ela não estava bombando, não era isso? Eles não estavam preocupados com a com o, vamos dizer, o brasileiro mais vulnerável, igual bem lembrou ai, >> eh, 3 milhões na fila e eles optaram exatamente por fraudar aqueles aposentados, aos beneficiários de que não tinham como verificar a fraude, seja uma pessoa com deficiência, seja uma pessoa de eh extremamente idosa, que não tem um acompanhante, é desum humano que eles fizeram, eh, seria uma das redes mais, ah, vamos dizer, maléficas que nós já tivemos em sua estrutura de fraude. E os mesmos que foram responsáveis, né, saiu um ministro do PDT, voltou do PDT e aí entrou outro e segue essa mesma estrutura. Óbvio, as

coisas não batem. Nós tivemos aqui caso do roubo dos aposentados e ao mesmo tempo nós estamos vendo declarações que a economia está melhor do que nunca teve antes bombando com antecipação do 13º para aquecer a economia. A economia não estava aquecida. É esse que é o ponto. A gente tem que lembrar como foi a campanha desse governo Lula 3 em 2022.

Não tinha plano de governo e ao mesmo tempo omitiu quem seria o ministro da economia. Lembre-se disso. É isso que nós estamos vendo agora, essa contradição de fatos com, obviamente a ilicitudes praticadas. Bom, e registrar a audiência de um irmão querido, Rui Lourenço, que falou: "Pitorei, Bolsonaro já pagava o 13º antecipado." Sim, mas a questão em meio à pandemia, até falei pro Rui, era outra, o momento era outro.

Agora, a justificativa do próprio governo é que injeta recursos na economia para melhorar o humor do eleitorado, não do aposentado, do eleitorado em meio à inflação e os juros ainda elevados. Vamos embora, Max, Edu, Zizi, muitíssimo obrigado por passarem por aqui esse tempo conosco. Valeu, Max. Obrigado, Zizi. Valeu, Edu.

Vamos embora, gente. Bora. Chegando pro rádio Painel Auri Verde Brasil com o querido gigante Daniel Atins. Na sequência tem a voz do Brasil e bom, a rádio não para, né? No YouTube. A gente

volta amanhã às 8 da manhã para mais uma edição do Jornal da Oliveira de Brasil com trabalhos técnicos de Edson Simões, Luís Fernando Serrano e Alex Franco Pinguim. O primeira página desta segunda-feira fica por aqui. Deus os abençoe. Até amanhã.

A Rádio Aure Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.