---
video_title: "União feminina na direita vira pauta após disputa política"
video_id: wdetfVe4qaQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wdetfVe4qaQ
video_date: 2026-04-10T20:21:08+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé avalia que a falta de articulação entre deputadas de direita abriu espaço para o avanço da deputada federal Erika Hilton na disputa pela presidência de uma comissão. Segundo ela, o episódio evidencia a necessidade de maior união entre mulheres do campo conservador, além de uma participação mais ativa em pautas tradicionalmente associadas à esquerda. A análise reforça a importância de ampliar a presença e a atuação política nesses espaços estratégicos.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil
   #shorts
---
A falta de ousadia da direita, principalmente das nossas mulheres, deu espaço para que Érica Hilton ocupe o cargo de presidente da comissão das mulheres. Agora a pouco acabou a comissão. Eu estava acompanhando aqui ao vivo pela TV Câmara e o assunto é sempre o mesmo. Mulher trans não tem o direito de representar mulheres de verdade. Concordo. Mulher trans representa mulher

trans e ponto. Porém, contudo, eu pergunto às nossas deputadas de direita, quais de vocês foram para o pário e ousaram concorrer à presidência? Nenhuma. Agora nós estamos vendo apenas gritos, manifestos por aquilo que nós não tivemos coragem de pautar, porque para muitas pessoas da direita ainda é um tabu a pauta sobre a mulher, porque isso é coisa de esquerdista. A causa animal é coisa de esquerdista, a causa da ecologia é coisa de esquerdista.

Então, a gente deixa eles tomarem todos os espaços e a gente fica aqui só brigando e falando para os convertidos. Enquanto não tivermos a ousadia de ocupar espaço e determinar que aquela pauta não tem dono, e sim em prol de uma sociedade, para que nós barremos a militância de esquerda e toda as questões da causa da agenda 2030, nós vamos ficar apenas apanhando e passando vergonha. Agora a pouco Éder Mauro do PL do Pará enfrentou a comissão, deu seu parecer, deu a sua fala, outras deputadas da direita, mas as mulheres da nossa ala, mulheres do PL, onde vocês estavam naquele momento? Agora não adianta chorar sobre o leite derramado. Estamos aqui observando, obviamente, ainda a falta de ousadia para ocupar espaços. E isso pode

acontecer ainda e deve acontecer quando as lideranças dos partidos de direita colocarem a a missão de haver uma ala militante bolsonarista forte preparada para esse tipo de embate. Eu deixo aqui a crítica positiva à nossa ala de direita para que nós percamos o medo do que o outro vai pensar se eu alimentar ali uma liderança numa pauta que diz em ser da esquerda. Assim a gente começa a dominar os espaços e começamos a barrar a destruição da nossa nação.