---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 01/04/2026"
video_id: 1NYiFhtb8ys
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1NYiFhtb8ys
video_date: 2026-04-01T16:20:38+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 14h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] as mais bácidas de um povo herói com brado retumbante [música] e o sol da liberdade raios rúgos brilhou no céu da pátria nesse [música][canto] instante. Se o senhor dessa igualdade [música] conseguimos conquistar com braço forte em teu seio, [música] ó liberdade, desafio [canto] o nosso feito à própria morte. Ó papa toda a gra salve [música] salve [canto] Brasil com sonho intenso um raio vido de [música] amor e de esperança. A terra desce sem o formoso céu [música] risolhe límpido. A imagem do Cruzeiro resplandece.

[canto] Gigante pela própria natureza. [canto][música] És velha forte polo e o teu futuro espelha essa grandeza [música][canto] terra dourada entre outras vilas do Brasil pátria amada [música] dos filhos e só minhas mães gentil pátria amada Brasil

Oh. [música]

>> [música]

>> Deitado [música] eternamente nesse esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil, florão da América, iluminando [canto] ao [música] sol do novo mundo. que a terra mais garrida. [música] Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu sei

[música] mais amores. Ó patri amar salve salve. [canto] Brasil [música] de amor eterno seja símbolo. O lavaru que os [música] estelado e digam vende louro desta fómula faz no futuro e [música][canto] glória no passado. Mas serves a justiça clava forte.

Verás que o filho [música] teu não foge a luta, nem que te adora a própria [música] morte [canto] terra dourada, entre outras vilas do Brasil. A pátria [música] amada dos filhos desde solas mã gentil pátria amada [música] Brasil.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> São Belão [música] da esperança. C no [música] paz tua nobre presença nossa [música] grandosa com nós [música] recebe o nosso em nosso [música] querido o senhor da terra [música] da mão da terra do [música] Brasil

>> [música]

[música]

[música] >> Em teu seio fondoso rebantas [música] este céu de puríssimo Aventura sem [música] falestas faltas do [música] recebe o que em nossos filos [música] o no da terra da [música] terra.

>> [música]

[música]

[música] >> Contemplando [música] teu mundo sagrado, cometemos o nosso dever. Eu o Brasil [música] com seus filhos amados poderoso que nos [música] diz a todo [música] mundo junto em Deus querido. Terra [música] da terra dobre

[música]

[música]

[música] a imensa [música][canto] nação. brasileira nos momentos de [música] dor para sempre sagrada bandeira do [música] santo amor recebeu ao que sem sero juvenil [música] queridos o da terra [música] da terra para

[música]

[música]

[música]

[música]

Alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a

Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Olha, o jornal é de verdade, mas o dia é da mentira. A gente tem que falar. Essa

é a real, né? O jornal é da verdade, Oláv, mas o dia é da mentira. Vou lançar um desafio aqui, ó, no pingafogo aqui. Que mentira gostaria você gostaria de contar hoje, Olavo, sobre o Brasil? Pensa aí. Vou vou dar um

tempinho para pensar. Silvo, vai pensando em qual mentira você gostaria de contar hoje sobre o Brasil. Barros Iden, qual mentira você gostaria de contar hoje sobre o Brasil? Lembrando que a gente tem Lula, lembrando que a gente tem Morais, lembrando que a gente tem Tofoli, tem Vocaro, tem, enfim, né? Bolsonaro preso. Qual mentira você

gostaria de contar hoje sobre o Brasil? Tô dando tempo aí para Olavo, Silvio e Wellington, né, maquinarem essa mentira, pensarem nessa mentira enquanto dou bom dia pro gigante Luís Henrique Pereira. Registrando também aqui no estúdio a visita do meu amigo seu Saraiva. Ele, dona Ana Maria, seu Saraiva passou por aqui um dia, já em breve a gente vai contar a novidade, né? Seu Saraiva trouxe pra gente hoje aqui, tá ali na na pota da rádio, tem uma novidade que em breve a gente vai te contar com muita alegria, mas muita alegria mesmo.

Enquanto isso, seu Saraiva, um abraço fraternal, obrigado por estar aqui conosco. Só tem um defeito, é tio do Vinícius. Só tem esse defeito. É tio do Vinícius. Vinícius ninguém é perfeito, não é verdade? É, tinha que ter um

defeito. Seu Saraiva, um abraço pro senhor. Leve abraço para dona Ana Maria também. Luís Henrique Pereira por aqui cuidando do nosso WhatsApp. Afinal de contas, e por ali que você conversa conosco, posso provocar audiência, Lu, para também responder sobre essa mentira?

>> Qual mentira você gostaria de contar hoje sobre o Brasil? Mentira, hein? Porque você fala assim: "Gostaria de ver a inflação alta, já está. Gostaria de ver o IBGE já mente pra gente o suficiente, mas qual mentira você gostaria de contar sobre o Brasil hoje?" E aí pode responder via WhatsApp. 14 é o

código de área porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 1431040760. Nesse dia internacional do Lula, dia do meio da mentira, a gente recebe a sua participação via WhatsApp. Luís Henrique Pereira, é o orgulho do seu Ozi Remão do Ju e te recebe por ali. Fala Luizão.

>> Bom dia, Pitólio. Bom dia a todos que estão acompanhando a verde. Isso mesmo, Pitólio. No 143 dia do Lula foi boa. Dia internacional do Lula, né? Dia da

mentira, pô. Quero. >> Foi interessante isso. 1431040760. Manda aí o que que você gostaria que acontecesse hoje. Vai, fala. Vamos

hoje. Pode. A mentirinha pode mandar. Então, manda aí, ó. Eu vou ler o texto, lógico. Eu gosto, gosto, mas eu quero te

ouvir e te ver. Então, é simples. 14 31040760, nome, cidade, estado. Manda aquele vídeo bacana fazendo a sua identificação de onde você é, de 15, 30, 40 segundos, não tem problema. E a gente vai poder trazer aqui para você, tá? 14 31040760.

a sua participação na próxima entrada minha aqui. Com certeza você vai se ver ou se ouvir na Ari Verde. >> Mas você não tá mentindo não. Senhor vai voltar aqui, né? >> Eu voltarei.

>> Luizão tá cheio de historinha. Vai, fala que volta e não tá meio primeiro de abril, Luizão. Tô de olho em você, hein, bicho. >> Não voltar. >> Se liga, Luizão. Be back.

>> Ok, garoto. Olavo, qual mentira você gostaria de ouvir hoje? Contar sobre o Brasil. Bom dia, Olavo. >> Uma mentira para contar sobre o Brasil.

>> É, tá. Po, pode falar. >> Ministros, uma mentira. Ministros do STF embasados na ética renunciam ao cargo. >> Hum.

É muita mentira, J. De uma mentira só. STF embasados na ética. >> Tem 10 mentiras. >> É muita mentira de uma frase só.

>> Nove. Nove, talvez nove. [risadas] >> Boa. Olá. Silvio. Bom dia, querido.

Silvio. Tô sentindo falta de participar do radar. A gente embacou numa nova missão que é o primeira página. Quero registrar aqui primeiro e a a minha ausência e eu queria muito estar contigo ali no radar. Adoro participar com você e também quero, Silvo, te agradecer pela quinta e pela sexta da semana passada, quando me ausentei aqui dos microfones da Oliverde. Você ao lado de Wellington

Barros comandaram essa essa jornada inicial aqui do jornal ao vivo. Meu muito obrigado a você, Silvio. E qual é a mentira que você gostaria de contar sobre o Brasil hoje? Silvio >> sou soldado desta casa e desta audiência maravilhosa da Aride Pitol. Bom dia para você, Olavo. Luizão Barros. Bom dia para

todos que nos acompanham. Bom, já que Olavo falou do STF, eu poderia imaginar até uma manchete, uma manchete para abrir o jornal, né? Com as contas públicas em dia, a vida do brasileiro melhor, ninguém deve no cartão de crédito e uma sensação de segurança pública jamais vista. Assim começa abril para os brasileiros. >> Vou até encerrar o programa. Acabou,

[risadas] hein, Silvio. Me Ô, Silvio, imagina aí, ó. Inflação, cartão de crédito em dia. Eu, eu iria, Barroso, eu já vou falar da minha, quero saber da sua, Barroso. Que que você pensa de uma mentira boa para contar hoje, hein?

>> Eu acho que o a manchete boa pro Dia da mentira seria o seguinte: o Brasil é o país com a menor carga tributária do mundo. Já pensou? >> Seria do Fernando Hadad. Não tem taxa das blusinhas, não tem mais um monte de taxa que a gente paga todo dia. Já pensou acabar com tudo isso? O Brasil é

o país com a menor carga tributária do mundo. Seria uma grande notícia para hoje. >> Eu adoraria acordar agora o cadê aquela aquele barulho da sirene e da polícia, Lu? Prepara para mim. Sirene da polícia.

Eu quero sirene da polícia. Eu quero. Tem tem aquela vinhetia da polícia. Adção, prepara para mim. Vinha ti da polícia. Aperta o botão aí, Luiz. Eu

adoraria. Operação da Polícia Federal prende Alexandre de Morais, Diestópol e Dilmar Mendes. Anulação do da trama golpista do golpe já está em pauta e Bolsonaro será Bolsonaro será solto ainda hoje. Alexandre de Moraes na cadeia, Tofol na cadeia, Gilmar Mendes preso. Eu adoraria acordar uma operação da Polícia Federal assim. Ah, mas eu

adoraria. [risadas] adoraria ver Uber Black da PF visitando essa turma toda que está destruindo o Brasil. A gente vem falando de pacificação, a gente vem falando de caminho pela paz do Brasil, mas desculpa, não tem paz sem guerra. Não adianta a gente achar que eu até fiz uma analogia aqui ontem, Silvio Olava, o Wellington, com relação a filmes de aventura. A gente não pode achar que o o vilão vai entregar, vai, pode me prender, meu amor. Ele vai pra

porrada até o final. O vilão, qual filme você quer pegar, né? Veja, se você quiser fazer uma analogia, Lex Lutor, né? O vilão do Superman, né? Pô, o cara, o Superman penou com a tal da criryptonita, tá lá nosso querido Bolsonaro lá com a criptonita dele, né?

Tá tá tá em casa, tá trancado, tá fechado, né? Mas ao mesmo tempo a gente não pode achar que o Lex Luther no no no auge do filme vai falar assim: "Ó, Superman, meu amor, desisto, não vou mais lutar". O cara vai até o fim, vai. Olha o rock balboa, bicho. O cara apanhou para gritar, ei no final, ele tava todo desfigurado. Você acha que a

gente vai chegar como no final dessa luta? A gente vai chegar o quê? Com a maquiagem dia, com o blush, com círios postiços no lugar. A gente vai chegar destruído. Só que a gente tem que ter a certeza de estar lutando e lutar até o fim, né? Então eu vejo que essas

mentiras contadas aqui hoje para você são mentiras absolutamente possíveis serem cumpridas a partir do momento que a gente decida lutar. Não adianta você aí em casa falar assim: "Ah, o Lula tá gastando muito, por exemplo, o Barros vai trazer a situação das estatais desse início de ano. Uma baixaria. Baixaria é ridículo que a gente vai trazer. E tá aí o Lula e vai paraa reeleição e vai com qual discurso?

Ele vai com quê para para pra pauta? Ele vai com o quê paraa mesa? vai falar o quê? O IBGE tá falando a verdade. Então a gente tem que hoje entender o seguinte, tem mentira que a gente tá disposto a contar hoje, disposto a viver, porque hoje é mentira. O que o

Silvio trouxe, brasileiro sem dívida, cartão de crédito em dia, né? O que o Barros trouxe com relação a a aos aos tributos, aos impostos, o que Olavo traz sobre o Supremo Tribunal Federal, tudo isso é possível? É com você no sofá, esquece. Com você aí, só na internet. Vamos aqui agora lutar pelo Brasil.

Estão lascado. A gente tá lascado, né? Então a gente precisa para transformar essas mentiras que abrimos o programa em realidade, a gente precisa mostrar o que a gente quer. Se a gente não tiver disposto a isso, esquece, esquece. Aí você pode falar: "Olha, realmente eh temos um um Supremo Tribunal Federal que não usa da ética, estourou o meu cartão de crédito, eu não tenho o que fazer. é

a maior taxa de de impostos de tributação da nossa história, mas também esse governo gasta tudo isso mesmo. Ou a gente se conformar, não é o caminho, né? Conforma, né? Então eu tô com a forma aqui da xícara da Oliveira, tô aqui, eu quero transbordar essa xícara, né? Eu quero mostrar que a gente não aguenta mais ficar aqui dentro conformado. É

isso que a gente tem que lutar, pô. Não é? Agora que hoje é o dia do Lula, eu não tenho dúvida. Hoje é o dia da mentira. A gente vai contar umas verdades para você sobre o mentiroso do Brasil. E eu repito, adoraria ver todas

essas notícias que trouxemos aqui, né, as mentiras que nós gostaríamos de ouvir no Brasil, todas estampadas nas primeiras páginas de todos os principais jornais e portais do Brasil. Só que tudo isso, eu repito, depende da gente, só da gente. Ah, mas não depende do Pacheco, não depende do Alcolumbre, não depende do Gomota, não depende. Depende. Só que se a gente não for lá agolhar os caras, eles vão ficar tudo numa boa, tudo numa nice, né? A gente tem que ir para cima.

Ô Barros, por falar em Alexandre de Moraes da Manchete, a minha eu eu desejo aqui com com todo o meu todo o meu afinco, todo meu todo o meu esforço aqui que aconteça, vê esse homem preso ainda um dia de todos os crimes que já cometeu. Enquanto isso tem viagem dele convocar o que que foi? Foram juntos pro cine trancoso. O que seria uma viagem no avião de Vocaro? Vocaro e Morais. Só será que foi

naquele avião motel? que parece que tem um avião motel, não tem um duas suítes tal. Hã, é verdade isso aí todos sabem, não sabem? Com charutão, >> com o charuto na boca. Imagina o Morais com charuto na boca.

É, é o mapa do inferno, né? [risadas] É o mapa do inferno. A gente tá bem ousadinho hoje no dia da mentira. A gente pode justificar juridicamente falando que era tudo mentira. A gente tava, a gente tava empolgadinho no dia primeiro de abril. O Barros traz essa

informação pra gente aí, Barros. >> Tô, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, e a sua esposa, advogada Viviane Bar, fizeram oito viagens em jatos executivos que pertenciam à empresa de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. A informação é do jornal Folia de São Paulo. Os voos foram realizados de maio a outubro de 2025. Sete deles foram feitos em aviões da Prime Aviation, né, ou melhor, Prime Aviation, uma empresa de compartilhamento de bens de luxo, onde Vorcaro tinha participação por meio do fundo patrimonial Blue. A identificação

das viagens foi possível por meio de um cruzamento de três bases de dados oficiais. A ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, forneceu os registros de passageiros que embarcaram no terminal executivo do aeroporto de Brasília. O Departamento de Controle de Espaço Aéreo, o órgão do comando da Aeronáutica, disponibilizou os registros de voos que partiram desse terminal e o registro aeronáutico brasileiro mantido pela ANAC, que permitiu identificar os proprietários das aeronaves. O Banco Central determinou a liquidação do máster em novembro de 2025, foi quando ficou e exposto aí esse contrato da esposa do ministro, a Viviane Bárce de Moraes, um contrato de R9 milhões deais. E é por isso que chama atenção essa esses voos que aconteceram com a presença do ministro Alexandre de Moraes em aeronaves do dono do Banco Master. Em 7 de agosto do ano passado, o

ministro e sua mulher realizaram uma viagem em aeronave distinta das outras. Os nomes de Morais e Viviane apareceram nos registros às 7 da noite. O único voo para São Paulo na hora seguinte foi o PSFSW, que decolou às 7:16 da noite. Tratva-se de um Falcon 2000 e uma aeronave que pertence a uma empresa denominada FSW, que não tem autorização para táxi aéreo. Fabiano Zeta é, o pastor e cunhado de Daniel Vorcaro, figura entre os sócios da aeronave utilizada nesse voo. Ele foi

preso também nessa operação em que prendeu o ex-banqueiro. Aí tem várias outras viagens detalhadas pelo jornal Folha de São Paulo. Por exemplo, a primeira viagem documentada aconteceu em 16 de maio de 2025. O ministro e sua mulher embarcaram às 9:30 da manhã no terminal executivo como únicos passageiros. A aeronave de prefixo PRSAD, operada pela Prime Avia, decolou às 9:37 da manhã em direção ao aeroporto de Congonhas, em São Paulo. Foi a única

decolagem registrada em Brasília até às 11 da manhã daquele dia. E aí tem outros voos pito. Por exemplo, na semana seguinte, 22 de maio, Alexandre de Moraes embarcou sozinho às 7 da noite na mesma aeronave. Os documentos mostram que o voo partiu às 7:33 para o aeroporto de Catarina em São Paulo. Terminal que opera exclusivamente com jatos executivos. Bom, são vários voos,

pelo menos oito deles aqui em Bahia na jogada aí, ô Barros, >> ó, tem São Paulo, depois tem que mais aqui? 29 de maio, eh, no aeroporto de Brasília também, único voo para São Paulo. Depois teve um outro voo em julho, eh, no mesmo horário, apenas o governador de Goiás, Ronaldo Caiado, e um terceiro passageiro constam nos registros. >> Eles >> Caiado e Morais no no avião. >> Então, eles decolaram uma aeronave para Goiânia.

>> É Brasília, Goiânia de avião. >> É. >> Hum. Em primeiro de agosto, o casal e três passageiros foram os únicos a embarcar ao meio 40. A aeronave decolou 4 minutos depois com destino a Congonhas.

>> É, a Bahia eu não sei se tem, pelo menos não nesses nesses registros aqui, a maior parte dos voos Pitole feitas de Brasília para o aeroporto Catarina em São Paulo. >> O ministro Alexandre de Moraes, através do seu gabinete disse em nota que jamais viajou em nenhum avião de Daniel Vorcaro. Abro aspas, as ilações da fantasiosa matéria são absolutamente falsas. O ministro Alexandre de Moraes jamais viajou em nenhum avião de Daniel Vorcar ou em sua companhia e de Fabiano Zétel, a quem nem conhece. Fecha o aspas ao que afirmou nota do gabinete do ministro. Eu quero entender o seguinte,

então o aeroporto de Brasília mentiu. O o o pessoal do executivo lá da da área executiva do aeroporto mentiu, a ANAC mentiu, a lista mentiu, piloto mentiu, todo mundo mentiu. Então hoje pega na mentira. Hoje é o dia da mentira mesmo. Todo mundo mentiu. Só ele fala a

verdade. É isso. Olavo, você pediu então em que embasados da ética os ministros renunciaram. >> Renunciassem. É.

>> É. Renunciassem. Em basado que os ministros pudessem renunciar então o Supremo. Era a tua, o teu sonho de verdade pro Brasil nessa nessa quarta-feira, primeiro de abril. Temos aí essas informações. Barros, eu peço

para você dar uma olhada para mim, porque ontem também surgiu dois nomes como os donos do Banco Master, que era importante a gente trazer para entender o seguinte. O o Moraes não admite os voos. Todo mundo mente, né? Só ele fala a verdade. Todo mundo mente. A ANAC mente, o piloto

mente, todo mundo mentiu, né? A empresa que que fez a relação dos do dos passageiros mentiu. Todo mundo mente, mas o dono da viedade é ele. E tem um outro ponto que eu quero que na sequência tratar, Barros. Tem o tal do Oliver Ortiz como dono do master, hein?

aparece ele e o Tanuri como os donos e o vocaro cumprido com o papel dele, né, de de trazer as autoridades através do cine trancoso, dessas viagens de avião, né, trazer as autoridades para petto e o Zé fazendo também um outro trabalho sempre sujo por parte do Banco Master. Se depender da ética, esquece, caiu por terra o sonho. Vitóle, pode falar de Pensei que você falou caiu por terra o avião. >> É, não pode falar de fumaça. >> Pode. Que Mas que fumaça? Não, mas não é

Gilmar Mendes, >> aquela de trás do Bambuzal. >> É, não é do Gilmar Mendes, não é? >> Vamos falar de fumaça. Primeiro foi a fumaça do Charuto, né? >> Agora é a fumaça do do querosene da aviação, né? Então, começa, começa com o

dia da mentira, começa a falta de combinação entre a nota de Alexandre de Morais e a nota do escritório Barce de Morais, porque o escritório Barce de Morais disse que os voos aconteceram e aconteceram eh com pagamento através de compensação de honorários. Inclusive a nota do escritório Barorais já planta uma defesa. Fala assim, ó: "Nunca viajou com Vorcaro, nunca viajou com Zé". Mas quem falou que viajou dentro do avião com Vorcaro? Ninguém falou isso, né? Mas já vamos vamos

esticar a corda nessa bagaça. Ele antecipou, >> não, vamos antecipar o negócio aqui. >> E por outro lado Alexandre Moraes falou: "Não, nunca aconteceu, não tava lá, não era eu." Pera aí, mas tem uma mentira aí. Alguém tá mentindo.

Ou é o escritório B de Moraes ou é Alexandre de Morais. alguém, um dos morais aí com baixíssima dos morais, eh, tá mentindo. Então, é muito importante observar isso. Bom, Alexandre de Moraes viajou nos aviões, matéria apurada pela Folha, apuração maravilhosa, fato. As versões não se sustentam porque o escritório Bares já disse que o os voos foram pagos com compensação de honorários advocatícios.

Então, significa, no raciocínio bem simples, que Alexandre de Moraes voa em aviões pertencentes ao grupo eh de Vorcaro, pagos com honorários da sua esposa. Tem uma confissão importantíssima. Lembra dos 129, dos 3 milhões por mês, 109 milhões. É isso aí. Faltou combinar versão, então tem uma mentira e tem uma confissão. É uma confissão importante

que eu coloco amigovit do meu sonho, do do pedido que eu fiz, né? Será que pode fazer pedido pro dia da mentira, né? De ética e lampejo de ética. O fato é que Alexandre de Moraes com seu CPF arrebenta o CNPJ do STF. Silvio, obrigado, Lava. Silvio tá aí. Eu não sei

quem vai desmentir Morais do ponto de vista, né, de uma relação feita pela ANAC, do piloto que da empresa que repassa a lista de passageiros. É muita gente para mentir e um só para desmentir. Silvio, >> pois é. Sabe qual é o problema do Brasil? Pitóle, Olavo, Barros, são as coincidências. Vejam,

a empresa de aviação tinha como sócio, por meio de um fundo, Daniel Vorcaro. E nas aeronaves estavam, entre aspas, Alexandre de Moraes, Viviane Barce, advogada do dono dessa empresa, o banqueiro Daniel Vorcaro, nesse período, porque eles voaram em 2025 até outubro de 2025, a liquidação do Banco Master acontece em novembro de 2025. São coincidências. O problema é o excesso de coincidências. O Brasil é o país das coincidências. E ela, a senhora Vivani,

tinha um contrato de 129 milhões. Nossa, a cifra. Pois bem, de novo, coincidências. A outra aeronave era do cunhado, o Fabiano Zéter, que também está preso, que era o pagador desse esquema. Olha, eh, é muito difícil porque todos eles frequentam a mesma página do noticiário todos os dias, praticamente. Eles estão todos nas

mesmas manchetes políticas e policiais, porque tudo ali se mistura a decisões políticas, inclusive decisões políticas que passaram pelo Banco Central, por que não? e decisões e manchetes policiais, porque trata-se de uma operação de fraude, uma operação de corrupção, uma operação de desvios e sabe-se lá mais do que foram oito viagens. Oito viagens. Para finalizar, Pitol, queria só trazer uma linha da nota oficial eh emitida ontem pelo gabinete de Alexandre de Moraes e ele diz assim: "As ilações da fantasiosa matéria são absolutamente falsas". De novo, o ministro Alexandre de Moraes ataca o jornalismo, ataca a imprensa, agora a imprensa tradicional.

Ele fez a mesma coisa com o portal Metrópoles e já fez também com o jornal O Globo. Pois bem, plantar, criar cobras, criar cobras no quintal nunca é um bom negócio. Um dia elas te picam. É o que a imprensa tradicional tá vivendo agora. Estão sendo chamados de mentirosos por Alexandre de Morais, que eles disseram outro dia que era o defensor da democracia no Brasil. E

poderiam ser incluídos todos esses no inquérito da fake news ainda aberto, né, Silvio? A ANAC, por exemplo, agora não sei se vai colocar uma tonoseleira na ANAC. Quem é essa Ana C? Ele vai, quem é essa Ana C? Põe uma tonoira na Ana C. e

alguma coisa do tipo, mas poderia colocar, Silvio, essa turma toda aí no inquérito das fake news. Então, >> sim, determinar que eh procurassem alguma coisa naqueles grupos de WhatsApp que o Eduardo Tagliaferro também eh confirmou a existência, né, por meio da Vazatoga, todas aquelas conversas. Vamos lá, procurem alguma coisa, mande uns capangas lá para pegar a tal da Ana C, ANC. Vamos lá, hein? Olá, seria legal a Ana C de Tonoseleira, né? Quebra os

dentes, Silver. Quebra os dentes da nascer, né? Vamos, >> Vitóli. Ontem o o ministro Faquim veio a público em três oportunidades. Ele ele disse do código de ética, do código de conduta, >> ele tá insistindo, né?

>> Tá insistindo, ele quer recuperar. Lembra? Semana passada teve uma uma pesquisa sobre a imagem do STF Faquim, parece que foi a luta, né? falou sobre o código de conduta, falou sobre a decisão equivocada, sobre os penduricalos que o STF decidiu equivocadamente, falou, eh, colocou mais os pontos querendo defender o STF. Mas aí vem Alexandre de Moraes, vem Alexandre de Moraes com a sua verdade ou com a sua mentira, talvez com a sua mentira. eh, e arrebenta. Isso.

Isso é importante. Não adianta uma construção falaciosa de uma imagem do STF, uma construção eh de gabinete de tapetão, de carpete alto, enquanto os fatos do dia a dia gritam, mostrando que o tribunal mais importante do país tá sequestrado, sequestrado do povo, sequestrado da verdade. E por fim, quem como pode o STF hoje com essa constituição maior tribunal, mais importante, um dos dos representantes de poderes, como pode o STF falar em falar em moral pública ou julgar baseado em moral pública? Moral no plural, morais. Boa. Vamos falar aqui com GG. GG, você

chega no meio da do tiroteio aqui, hein, bicho. >> Pois é, Vitório. >> Só pancadaria aqui. >> Ainda bem que eu coloquei um colete a prova de B. medalinha que é só na medalhinha. Ô G, agora eu quero, já

aproveitando que você tá passando por aqui, a gente precisa falar de saúde, né, GG? >> Coisa boa, né? >> V cansaço. A gente sabe que tem gente que tá com aquele desconforto das dores musculares e vai buscar uma dieta rica em nutrientes, vitaminas e minerais. Mas a gente sabe que o nosso solo, GG, tá longe de ser um solo rico em magnésio, que é a solução, né, GG?

>> Exatamente, Pitólio. E não adianta você ter uma caixinha ali de remédio em casa, um monte, uma pequena farmácia em casa. Não adianta você eh ingerir esses nutrientes se você não tiver o magnésio para levar para onde o corpo mais precisa, porque ele é o fio condutor. Então tem muita gente, por exemplo, que consome potássio, cálcio, mas se você não tiver o magnésio, hum, de nada adianta. Tá aqui, gente, ó, o mineral da vida, o magnésio, com mais de 300 benefícios pro seu corpo e pra sua mente também. Você que tá cansado, você que tá

com sono, você que não tá dormindo direito, é ansiedade, é estresse, excesso de futuro, você pensa: "Nossa Senhora, pera aí, notícia sobre o petróleo me assustou. Nossa, notícia sobre o Brasil me assustou. A violência tá me assustando? O que que vai ser desse ano, pitólio? O que que vai ser do ano que vem? Como é que as coisas vão

ficar?" E aí começa essa ansiedade, sabe? Tem gente que tá preocupada demais. Ó, para você colocar o pé no chão, desacelerar, relaxar o sistema nervoso, tá aqui a dica, o nosso Magnésio 5.0 da Lírios. Eu acho que você

pode até viver o dia pilhado, pode até viver o dia loucão, pô, cheio de preocupação, tal, mas se na hora de deitar no dobim bem, aí lascou-se. Aí desequilibra o resto, né, GG? >> A vida às vezes pode continuar lá fora >> do jeito que que tá. Mas assim, claro que a gente tá labando aqui, né, Vitória? para que as coisas melhorem cada vez mais. Só que assim, eh, com o

uso do nosso magnésio, você cuida de você, você lida melhor com os problemas, com os imprevistos da vida, com as dores que você tem, com a indisposição. Você dorme bem, você descansa, você relaxa, você tira essa ansiedade de dentro de você. >> Boa. E aí tem promoção direto para quem liga. E esse é só pelo telefone, hein?

0800 787 5060, né, GG? >> Exatamente. Vamos fazer o seguinte, ó. Eu falei que era até ontem aquela promoção lá, né? Só que o pessoal falou: "Cara, você tá em Bauru? Você tá aí do

lado do Pitol? Estende por mais um dia que eu vou embora hoje, Pitol. mas já >> eu vou embora hoje." >> Que que não gostou da gente? >> Não, eu amei. Eu sempre, mas amanhã é

sexta, né? Ptitol, eu tenho que partir que amanhã é sexta, gente. >> Amanhã é quinta com cara de sexta, né? >> Ah, verdade. Você tá com essa moral toda. É.

>> É. Não, aí eu vou ficar só até hoje. >> Aí eu lá, você querendo trabalhar advogada, o cara nessa mamata aqui, vi. >> Não, mas eu vou embora e continuo trabalhando. Continuo trabalhando na pitólea. Mas eu preciso voltar para

casa. >> Isso é o famoso GG de sol a sol. [risadas] Fala. Eu vou, mas eu volto. Vou me e vol. Como é que é? Vou me já e volto já.

Pitolle, vamos lá. Vamos fazer o seguinte, ó. 0800 787 5060. 0800 787 5060. Então, já que eu tô aqui, já que eu vou embora hoje, hoje eu vou fazer a promoção que é a seguinte: você vai pagar só 20% pelo nosso magnésio, ganha a cafeteira portátil e ganha também a creatina da Lírios. É presente. Ligou,

ganhou, ligou, ganhou. Quem vem com a gente? Vamos fazer o seguinte, vamos começar bem o dia. 200 pessoas que ligarem agora vão aproveitar essa promoção. Você vai ganhar uma cafeteira, você vai ganhar creatina e vai pagar só 20% para você experimentar o nosso magnésio. Pitole, nessa promoção a

pessoa compra, experimenta, depois começa a pagar. Só depois que começa a usar. 0800 787 5060. >> Valeu, GG. >> Abraço, querido. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. E os destaques da voz do camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele Alexandre Garcia. Bom dia, xará.

Bom dia, ouvintes do Jornal da Auri Verde. No nosso encontro de hoje, eu vou mostrar que a Polícia Federal já descobriu como o máster comprava dois importantes funcionários do Banco Central. E a questão do BRB, parece que não vai haver caridade pro BRB. E o governador, o ex-governador se licenciou para saiu para ser candidato ao Senado. Vai ter que explicar. Bom, Faquim,

falando em código de ética, nos lembra que em agosto de 2023 derrubaram uma lei que proibia parente de até terceiro grau ter ação no juiz seu parente. O Supremo derrubou e foi pedido da Associação de Magistrados Brasileiros, ou seja, legislando em causa própria e todo mundo malintencionado para querendo receber ação do seu advogado parente. E a indicação de Messias agora vai pro Senado. E aí é bom lembrar que o Senado é responsável pela falta de notável saber jurídico, de reputação inibada daqueles que o Senado permite que sejam eh ministros do Supremo. E o Senado também está sendo responsável por não tirar aqueles que já perderam a reputação Libada. Detalhes daqui a pouco

no nosso encontro diário de Brasília. Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Querido, olha, tem uma coisa que muita gente evita, mas não tem como fugir. O tal do espelho. Você

passa, olha rápido, às vezes até finge que não viu, mas sabe que ali tem alguma coisa diferente, né? O cabelo já não preenche como antes. A testa parece maior, a luz entrega e aquela falha que era pequena começa a aparecer mais do que você gostaria. E o mais pesado não é só a questão da estética, não, né? É o que vem junto com isso, a insegurança, a comparação, a sensação de que você tá perdendo um pedaço da sua identidade.

Porque cabelo não é só cabelo não, né? é imagem, é presença, é confiança. E o pior é que isso não acontece do dia paraa noite, não. É aos poucos. Vem de maneira silenciosa até virar uma realidade difícil de ignorar. Mas hoje

existe um caminho, o réalio, que chega com uma proposta diferente, cuidar do couro cabeludo, fortalecer os fios, estimular o crescimento e devolver aquilo que muita gente acha que perdeu. Não é milagre não, viu? É tratamento, é constância, é tecnologia a seu favor. E quanto antes você começa, maior são maior é a chance de você reverter esse quadro. Então, me diz uma coisa, hein?

Você vai esperar piorar? É isso mesmo. Então faz o seguinte, ligue agora 08004458. Repetindo, 08004458 e adquira o seu realo. Tem frete grátis, tem fototerapia de brinde, porque recuperar o cabelo é recuperar a confiança. E se olhar no espelho de

novo, 08004458.

Wellington Barros e os destaques desta edição. Fala Barros. Pitóleas estatais federais têm rombo ao recorde de R$ 4 bilhões deais no primeiro bimestre. >> Opa. [risadas] Dia da >> novidade nova, né?

>> O desempenho negativo ocorre em momento em que uma das principais companhias das dessas companhias, né, os Correios, vive uma crise financeira e sem precedentes. Informação também que o ministro Gilmar Mendes disse que o Supremo Tribunal Federal está próximo de discutir a discriminalização geral das drogas. Em entrevista ao podcast Cannabis, hoje o ministro falou sobre o porte de drogas para consumo pessoal. >> Como é que é? >> Gilmar Mendes.

>> O ministro do Supremo foi qual podcast? >> Cannabis hoje. O nome do podcast. Ah, >> isso é mentira. Ô Baros, para de abusar o primeiro de abril.

>> É, isso é verdade. Foi no canabis hoje. O ministro do Supremo saiu de lá, locão, >> com a névoa branca que sai de trás do bambuzal >> e falou sobre a descriminalização das drogas. Ah, não. >> O Brasil tá próximo de discutir isso, >> pô. É demais. Tá demais. O Brasil é

mentira. B. Fala que é mentira. >> Não, é verdade. que pariu.

>> Pode fazer uma telha sonora. >> Pode. >> Islávio Bob Marley. >> É, >> e só imaginei. Eu já pensei em Planet Hamp. [risadas]

>> Gabriel Pensador Caximbo da Paz, né? Foi no podcast o Cachimbo da Paz. Podia ser o nome do podcast, hein? Hein? É Planet Remp. Legalize já. Legalize já. Que bom,

hein? Ministro do Supremo. Que bom. Mais alguma coisa, Bar? >> Tem sim. F

>> assustar, hein? B tá me assustando muito hoje, hein, >> não. Louco. É, mas é o noticiário brasileiro, né, que faz isso com a gente, né? >> Optó ali. O fim da CPMI do INSS faz da

CPI do crime organizado um reduto do caso master. O relatório da CPI, dessa CPI do crime organizado, ele terá um capítulo exclusivo sobre o Banco Master. O colegiado aprovou a convocação do governador Ibanês Rocha, ex-governador, e também do ex-governador Cláudio Castro. Vamos falar também eh sobre essas acusações envolvendo o Banco Master e a atualização do noticiário no Brasil e no mundo. Você sabe, você encontra no Instagram da Auriv Brasil, é o @aurivasil.

Chegamos a 269.346 seguidores. Eu conto com você para ampliar ainda mais o número de pessoas lá no nosso canal no Instagram. @urivdobbrasil com noticiário factual do dia a dia, final de semana, feriado, noite, o dia inteiro tem informação lá no @aurivasil e tem conteúdo exclusivo, vídeos exclusivos dos nossos colonistas também para essa plataforma. Então espero por você agora mesmo no @aurivasil.

>> Muito bem. E você sabia que a iluminação natural pode transformar o seu ambiente? Pois é, na Bon Plast você tem a solução perfeita para a sua obra. É o domos, é a clara boia em acrílico. O formato das peças otimiza a iluminação e impede o acúmulo de sujeira. O domus é produzido

em acrílico e alumínio e assim vai garantir alta durabilidade e baixíssima manutenção. Consulte agora mesmo a Bomplast através do WhatsApp. Anote aí 1498169 1544. Bom plaste domos de acrílico. Ilumine sua vida de forma natural e sustentável.

Atendendo Bauru, região e todo o Brasil através do WhatsApp. Pode chamar meu amigo André Bona, no zap 149 8169 1544. O Barros conseguiu a história do Oliver Ortiz e do Tanuri. >> Sim, sim. >> Ah, eu quero quero mais uma do Banco Master, então manda ver. Vamos lá,

Pitoli. Tem um inquérito que foi enviado ao Supremo Tribunal Federal em fevereiro que investiga se o controle do Banco Master ultrapassa a figura do seu acionista majoritário, o banqueiro Daniel Vorcaro, e se envolve outros beneficiários econômicos. Nesse caso do inquérito, a especulação em relação ao empresário Nelson Tanuri. A apuração teve início como notícia de fato no Ministério Público Federal e ao longo de mais de 2 anos evoluiu até chegar ao STF. A remessa ao Supremo ocorreu por decisão da oitava vara criminal de São Paulo em 27 de fevereiro desse ano, após manifestação do Ministério Público Federal, que apontou possível conexão com investigações já em curso na corte no âmbito da operação compliance zero. O

despacho foi assinado pelo juiz federal Décio Gabriel Gimenez, que acolheu o pedido do Ministério Público Federal e determinou o envio dos autos ao Supremo para a análise da existência de conexão entre os casos. Eh, ele na prática desloca o eixo da investigação. O caso deixa a primeira instância e passa a integrar um conjunto mais amplo de apurações, inclusive com a supervisão do STF. Então, o que que quer dizer esta este inquérito? que há indícios de que o empresário Nelson Tanuri seria um dos beneficiários de todo o esquema envolvendo a cadeia do Banco Master. Ou

seja, não seria apenas o banqueiro Daniel Vorcaro o dono dessa instituição, dessa robusta rede financeira, inclusive de cometimento de crimes. Coloca agora na mira também o empresário Nelson Tanuri. Nós já falamos aqui, falávamos há algumas semanas também em relação a uma matéria divulgada pelo portal ICL Notícias, aliás, uma entrevista divulgada pelo portal em que uma pessoa afirma e ela na garantido aí o sigilo a essa pessoa, afirma que um fundo ligado ao Banco Master teria usado o dinheiro de um narcotraficante espanhol, o Ortiz. Essa é a informação, o Oliver Ortiz de Zarat Martim, que é um dos investidores, seria um dos investidores por trás da operação de compra do Banco Master pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Nós falamos aqui o quando da isso da época que o Daniel Vorcaro teria adquirido o Banco Master. É por isso, Pitolle, que há essa

esses dois outros nomes envolvendo a instituição, porque dá a entender que se tinha um um narcotraficante espanhol, que é o Ortiz, que já teria, de acordo com essa matéria, ajudado o Daniel Vorcaro a comprar o Banco Master, não seria o Daniel Vorcaro o dono dessa operação, ou pelo menos não seria ele eh sozinho. E a o que acontece em relação ao Nelson Tanuri é o surgimento de de informações em relação em relação a fundos ligados ao Banco Master e cujo ele seria o principal beneficiário desses fundos, receberia recursos desses fundos. Então, há uma cadeia, uma teia de pessoas envolvidas no caso master e que teria, segundo essa investigação, o tanto Nelson Tanuri quanto esse narcotraficante espanhol Ortiz e o Daniel Vorcaro como peças centrais. >> Obrigado Barros. Silvio e Olavo, tenho comigo o seguinte. O Oliveira Ortiz tem

participação, é um narcotraficante internacional. Então eu reforço a minha tese que nós precisamos investigar se o dinheiro pago paraa dona Viviane Basse de Moraes é dinheiro oriundo do narcotráfico. É fundamental a gente saber de onde vem o dinheiro para pagar a dona Viviane para saber se tem dinheiro do narcotráfico aí. É dúvida, hein? Quem tem que cuidar disso não sou eu, é a Polícia Federal. Mas eu posso colocar

essa dúvida na mesa. Espera um pouquinho. Contrato de 129 milhões com um contrato que não encontra justificativa alguma paraa sua existência em função do valor pago e do serviço prestado. E aí a gente descobre que tem narcotraficante internacional na parada. Eu quero essa resposta para mim.

Mas tem um outro ponto, Olavo. Tanuri. OK. vai aparecer casinha vai cair, é só uma questão de tempo, se é que já não caiu. Mas a aparição desse narcotraficante internacional reforça para mim, Olavo, que houve um mapeamento sem nenhum exagero, e encontraram no Brasil terra fértil para lavagem de dinheiro do narcotráfico, tanto do que é produzido aqui via PC e CV, quanto do que é produzido fora do Brasil. Por quê? Imagine o seguinte,

imagine você chegar hoje, tô fazendo aqui uma comparação, chegar em um ministro da corte americana e falar o seguinte: "Sua esposa tem um escritório de advocacia, ela toparia um contratinho de R9 milhões deais pra gente, na verdade comprar o senhor e o tô falando de da corte americana, comprar o senhor e o senhor nos defender, defender dentro do Supremo, mandar o Banco Central cala boca, meter uma tonoseleira na ANAC, o senhor a toparia. Muito provavelmente nós encontraríamos mundo afora e no exemplo aqui a corte americana juízes refratários. Escuta, você vai preso agora, isso aqui acaba aqui ou vou além. O narcotraficante internacional Oliver Ortiz nem chegaria para uma autoridade americana para uma para uma proposta como essa. O problema, vejo eu, é que no Brasil esse cara falou assim: "Como é que são as autoridades aí? Todas

corruptas. Hoje quem tá aí não tem um que salva". Ah, é? É. Então, o seguinte, vai lá no Supremo, vê quem topa. Ah,

topou esse aqui. O filho daquele ali pegou. O filho daquele ali também. A mulher daquele ali topou. Então o Supremo tá garantido, tá? Vai no

legislativo, vê quem topa. Opa, será que a gente consegue um dinheiro de fundos de previdência da Preve, por exemplo, lá da Amapá previdência? Ah, consegue sim, senhor. Tá. Quem é que tá ligado lá? O

tesoureiro do presidente da casa do Congresso. Já põe os caras no pacote também. Vê lá no no no governo federal, no executivo, quem é que embaca nessa? Não, ali já tem os nossos amigos, ali já tem Jack Wagner, ali já tem Rui Costa, que é ministro chefe da Casa Civil, senador Jack Wagner é líder do PT no Senado. Então, ó, tá tudo certo. Noss,

nós nos acertamos nos três poderes, Mas a gente precisa de alguém no Banco Central, porque se azedar no Banco Central, não, a gente compra dois diretores. Perceba o Brasil, a terra da corrupção, solo fértil para lavagem de dinheiro do narcotráfico nacional e internacional, Olavo, porque senão não haveria proposta, senão não haveria a possibilidade de Oliver Ortiz chegar aqui e falar assim: "Ô, ô, Vcaro, se você fizer um cine trancoso, os caras topam, topam. Se você pagar charuto $00.000 uma noite, quase 400.000 libras na outra noite, os caras vão tomar um skin com você, um xutinho, você grava tudo pra gente, coloca essa turma no teu bolso.

Coloco. Isso só deu certo, Olávio porque a gente tá na terra da corrupção. A gente tá na terra onde a esposa de um ministro aceita um contrato de 129 milhões sem nenhum pudor. Dane-se. Eu vou aceitar. Quem é que vai me barrar?

Eu sou uma esposa do homem mais poderoso do Brasil hoje. Uma canetada do cara arrebenta todo mundo, manda prender um presidente inocente como Bolsonaro. Então, Olavo, o que eu sinto é que encontraram no Brasil solo fértil para corrupção em todos os níveis de poder. Olávio, além do encontro do solo fértil, barram as investigações. Então, é todo um cenário de facilitação. Só para o

portal ISL refere-se a Oliver Ortiz. É importante entendermos traficante nacionalidade espanhola preso no Brasil por lavagem de dinheiro, por tráfico internacional preso no Brasil. Então, >> prostituição também, >> também. Mas é é importante. >> Aí eu lembro do C trancou os lá.

>> Exato. Exato. É, é importante mencionar que a nacionalidade é espanhola, mas a atuação foi aqui no Brasil. A, o portal SL também menciona isso. É, é muito importante ficar claro, amigo ouvinte, que eh Ortiz mandou dinheiro para que Daniel Vorcaro, dinheiro possivelmente ilícito, oriundo desse do tráfico ou do crime, para que Daniel Vorcaro comprasse o baner. Então, essa é a ponta, essa é a

primeira ponta, esse é um lado, essa é a nascente, corrupção. Por certo, muito se falou ao longo desses anos sobre o envolvimento do máster com lavagem de dinheiro do dos do crime organizado no Brasil. se comentou. Agora nós, o Pitol fez essa, esse ponto eu, eu vou no mesmo caminho agora entendendo o outro extremo. Então, nós temos a nascente do Banco Master na corrupção, o uso ao longo do tempo, esse gerúndio do Banco Master na corrupção, na lavagem de dinheiro, o crime, atividades estranhíssimas, incomuns, ligando políticos, ligando tribunal superior, ligando os três poderes, lembra lá do do do George, o clube George, todo o os três e o Gonê tava lá também. Então, tudo ligando e a ponta

final é a notícia de hoje cedo. Olha como é interessante. Alexandre Moraes pode ter viajado num avião pago com compensação de honorários da esposa dele, cujo dinheiro pode ter vindo da lavagem do tráfico. Olha o nível, o tamanho, o tamanho da investigação que isso demanda. Mas o que acontece? A investigação estava

ocorrendo, batendo a porta numa CPMI e uma decisão do próprio STF, onde muitos dos ministros são mencionados, bloqueia a investigação. Isso, isso é inimaginável numa democracia quando eu falo em sequestro do STF. Exatamente disso que eu tô falando, >> Silvio. Solo fértil para corrupção, todos os níveis de poder, todas as esferas envolvidas e a gente ainda vai entender que o narcotráfico internacional financiou boa parte disso tudo. Silvio >> Pitolle, e não é de hoje, né, dia 1eo de abril, quarta-feira, que nós aqui na Aure Verde, todos nós apontamos duas coisas. Primeiro, Daniel Vorcaro pode

não ser o topo dessa estrutura, pode não ser o último nome, o último degrau desse caso Banco Máfia, não é Banco Master, só é Banco Máfia. Isso é uma máfia, isso é um esquema de gangster. Isso é algo muito grande. É uma multinacional do crime. E quando a gente fala em máfia multinacional do crime, hoje no Brasil nós falamos de facções criminosas. Assim

são conhecidas principalmente as duas maiores, o PCC, que tem conexões com 20 países no mundo e o Comando Vermelho. É impossível que todas essas manchetes policiais que ao longo das últimas semanas e meses tem aparecido ligando facções criminosas por meio de lavagem de dinheiro, que é uma das grandes modalidades hoje dessas facções, não é só tráfego internacional de cocaína, é lavagem de dinheiro e tem uma série, uma série, uma gama de ferramentas para isso no Brasil encontra terreno fértil, como você disse, Portanto, não é de hoje que estamos falando isso. Daniel Vorcaro pode não ser o poderoso chefão e tinha lá na figura do sicário o seu longamanos. Não, isso pode ser muito maior. E tampouco é de hoje que falamos em facções criminosas em eh embrenhadas. Tô procurando aqui

uma palavra para ser eh mais exato possível, mas nesse emaranhado de corrupção sobra dinheiro do PCC. E rapidamente Olavo, Silvio, tem uma questão e o Silvio vai na questão da lavagem do dinheiro. Lavagem de dinheiro, Olávio, quem é que faz uma festa de R$ 200 milhões deais? Festa, show, Codep, eh, André Botelli, não sei o quê, tal. Quem é que faz um aniversário para uma filha e gasta R$ 15 milhões deais no aniversário e pede pros vizinhos para não se incomodarem, ir para um hotel de luxo durante o final de semana, que parecia carnaval da Bahia, três dias de festa, tal. Isso é lavagem de dinheiro,

tá? Tá mais do que nítido que isso é lavagem de dinheiro. Só que o cara ele foi inteligente ao ponto e as nossas autoridades estúpidas a um ponto que ele usou a lavagem de dinheiro para comprometer os caras. Ele usou a lavagem de dinheiro para fazer o cine trancoso. A casa salvo engana avaliada em R 160 milhões deais. Acho que era isso, onde

ele estava e praticava ali o o tal do Cine Trancoso. Ele levava essas pessoas, as autoridades ali para dentro lavando o dinheiro do tráfico internacional. Isso aqui é é dedução, hein? Isso é intuitivo. Isso aqui é tão claro quanto o o a luz do sol, né? Eh, ele usava da

lavagem de dinheiro para comprometer a amarrar autoridades. Isso para mim tá muito claro. É lavagem de dinheiro. Quem gasta 200 milhões numa festa, tem que gastar 200 milhões numa festa. Silvio, Olavo, eu tenho, já trabalhei como apresentador de show, mestre de cerimônias, até hoje só não fui freira e guid de cego. O resto eu já fiz de tudo

na vida, né? Freira, eu nunca fui, nem guia dis o resto já fiz de tudo na vida. Então já fui apresentador de show. Tinha tinha lugar que eu chegava, falava assim: "É sério mesmo? O cara tá fazendo esse show aqui? Ele tá gastando esse

dinheiro desse show aqui?" É claro, precisava dar prejuízo para ele lavar dinheiro. Ele precisava justificar, ele precisava encontrar um caminho para dar uma esquentada na grana. Eu eu já tinha entendido o que tava acontecendo. Então veja, eu estou falando de uma festa de 200 milhões, estou falando de um aniversário de 15 milhões. Quem é que

não percebeu ainda que isso é lavagem de dinheiro? Só que o cara foi muito inteligente. Ele lava dinheiro amarrando as autoridades, lava dinheiro com charuto, lava dinheiro com o whisky, amarrando todo mundo. Ele conseguiu colocar no mesmo ambiente. O cara da Polícia Federal, a PGR, ministros do Supremo, ele conseguiu o presidente do da Câmara, dos Deputados, todo mundo no mesmo ambiente. O cara é muito

inteligente, usando o dinheiro do tráfico internacional, lavagem de dinheiro, amarrando autoridades. E como essa ética se vendeu barato, não é? É interessante isso. É barato. Veja, o Brasil é barato, lá. Por isso que

prosperou essa corrupção aqui. >> Terreno fértil. Você colocou isso. >> Vendeu barato. Vendeu barato. Vendeu por

Whisk. Vendeu por charuto. Vendeu barato. Porque é o as atitudes da dessas pessoas que compareceram. O Pitol táando o Clube Jorge. Eh, as pessoas que ali

compareceram tem sua ética comprometida, não podem falar, serão cobrados, venderam, se venderam barato. Você pode me questionar, Olavo, mas e tantos milhões de contrato de honorários advocatícios paraa esposa, para filho, bem lembrado, hein? Para filho. Filho do cara que estranhamente votou pelo fim da CPMI. Lembra daquele ministro? Lembra?

Cáo, seu seu CO, seu Co. Exatamente. >> Dinheiro, dinheiro, dinheiro. Me parece que, infelizmente alguns homens têm preço >> e são barato. Desculpa. Barato.

>> Triste. >> Barato. Silvio. Eh, lavagem de dinheiro amarrando essa essa turma toda. Agora todo mundo com medo aí. O brasileiro com

medo de terminar em pizza porque tem muita gente graúda envolvida. Lembrando o Feltrim disse isso. Pode ser convulsão nacional, convulsão social, pode ser queda de PIB. Quando a gente fala disso, você imagina quem tá no meio lavando dinheiro de de narcotráfico e amarrando a turma, Silvio. >> Exato, Pitoli. E o caminho é o dinheiro.

Não tem outra fórmula. Olha, quando nós tivemos petrolão, assim ficou conhecido o escândalo investigado pela Lava-Jato. E claro, tinha uma série de ramificações ali. O Petrolão e a Lava-Jato trabalhou durante 7 anos em 80 fases, cada uma batizada com um nome. O petrolão, nós sabíamos a origem do dinheiro. aquelas

empreiteiras todas, o cartel de empreiteiras corruptas que atuaram em conuio com políticos corruptos num governo do PT que sempre ofereceu terreno paraa corrupção, a corrupção institucionalizada. Corrupção é uma marca permanente do PT no poder. Pois bem, qual era a origem do dinheiro? As estatais. A origem do dinheiro era o bolso do brasileiro, pagador de impostos, era o cofre de empresas e bancos públicos. Agora, nesse

caso do Banco Máfia do Daniel Vorcaro, é preciso entender qual é a origem de todas essas cifras. Você acabou de citar, Pitol, uma festa de 200 milhões paraa filha, um outro com vescote regado ao whisk com valores que eh nós mortais, nós não conseguimos imaginar o que são esses essas cifras, esses valores. Ah, assim como a viagem do Lulinha para com a família paraa Aurora Boreal e aí mistura com o caso do INSS. Tô só mostrando algo vultoso, algo que escapa das mãos e da imaginação de pessoas mortais comuns como nós. Então, qual é a origem de dessa montanha de dinheiro?

Não pode ser lícita. É dinheiro do tráfico internacional, é dinheiro de lavagem de eh feita fora do Brasil, inclusive. É é isso. Esse é o esquema. Para mim tá muito claro tudo isso.

>> Bom, vamos lá. GG tá passando por aqui. Luizão, pode chegar. A gente vai falar também dessa audiência maravilhosa hoje. Qual mentira você gostaria de ouvir sobre o Brasil hoje, né? Mentira. A

gente já falou aqui, por exemplo, sobre ética no Supremo, falou sobre diminuição da da taxação. Silvio falou, por exemplo, né, do Brasil sem dívidas, o brasileiro conseguindo quitar o cartão. Eu pedi para que fossem presos, né? Eu dei uma notícia aqui, policial. É claro, é a mentira que eu gostaria de contar hoje, né? Porque, infelizmente no Brasil

ainda não é realidade. Prisão de Moraes, prisão de Tofoli, prisão de Gilma Mendes, né? E aí a anulação de todo o processo, a liberdade do presidente Bolsonaro, a liberdade dos patriotas. Eu adoraria contarem essa mentira. E você conta aí pra gente já, Luizão por aqui.

Antes GG está de volta, porque você está ah percebendo que o corpo já não rende mais porque você não dorme bem e aí você percebe que a tua imunidade também caiu. Pô, mas esa um pouquinho, tá com câimbra? Mas você vai falar que tudo isso magnésio vai ajudar a resolver? Sim, vai ajudar a resolver. É suplementação, é 100% natural e sem contraindicação, né, GG?

>> Exatamente, Pitolle. Como é bom a gente poder alertar as nossas os nossos amigos aí que estão do outro lado, as nossas amigas aí, todo mundo curtindo aqui a programação. Olha, se você tá com insônia, o magnésio vai te ajudar aumentando a produção da melatonina, que é justamente o hormônio da noite. Se você tá com imunidade baixa, ele faz o seu organismo absorver melhor as vitaminas, os nutrientes. Então, por exemplo, não adianta você consumir vitamina C e não ter ali o magnésio para levar para onde o corpo mais precisa, fazer o seu organismo absorver com mais facilidade. Esse magnésio, qual que é o

diferencial dele, gente? Olha só, nós temos aqui o bisglicinato, aminoácido glicina, que o corpo absorbe com mais facilidade. Você tem aqui o sulfato, taurato, malato ou óxido de magnésio, que é pro seu intestino. Para quem sofre com o intestino preso, esse magnésio que vai ajudar você. seu intestino vai funcionar como um reloginho. Outra

coisa, gente, eh a pessoa que sofre com dor, tensão muscular, esse magnésio 5.0 é sensacional. Por quê? Quando a gente fala de dor, quando a gente fala de insônia, quando a gente fala de disposição e energia, por que que ela é importante? Porque tem cinco tipos de magnésio, cada um desse aqui desempenhando um papel no seu corpo.

>> Por isso, 300 reações, GG. >> Exatamente, Pitola. Então assim, sofre com dor muscular, ele tira essa dor porque funciona como anti-inflamatório. Da mesma forma queem tem artrite, tendinite, bxite, artrose, use magnésio 5.0 da Lírius.

>> E esse é exclusivo, hein? Essa fórmula com bisglicinato, taurato, malato, óxido e sulfato. O cinco é só da lírios. Não adianta. Ah, mas tem ali o trimagnésio na farmácia. Eu usei, eu só encontrei a

solução pro que eu precisava com este lírios. Tenho sorte de anunciar o melhor magnésio do Brasil. O mais vendido também só pelo 0800 787 5060. GG. >> Com condição muito especial para hoje.

Ó, vamos fazer o seguinte. >> E não é mentira não, né? >> Não é mentira. Prorrogado da promoção. Você vai pagar só 20% pelo magnésio, gente. 20% no tratamento, o desconto da

primeira compra para você experimentar. Aí você vai gostar. Se fizer sentido para você, se liga de novo lá. Combina com a gente que a gente faz um bem bolado, uma condição bacana. Mas já adianto, ó, você que tá sem limite no cartão, sem dinheiro, você pode ligar, paga no boleto se você quiser e vai pagar depois. Não paga nada agora. Ganha

uma cafeteira, ganha a creatina e começa a pagar depois. O frete é grátis, a gente vai tirar o frete. Liga aí. 0800 787 5060. 0800 787 5060.

>> Boa. Valeu, GG. >> Abraço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univde Brasil.

Luís Henrique Pereira falando, tem gente falando com a gente. Afinal de contas, hoje o nosso WhatsApp movimentadíssimo. É o brasileiro sonhando com a mentira que gostaria de contar hoje, né? 14 é o código de área. Estamos em Bauru, estamos no velho Oeste Paulista.

1431040760. Quem tá aí, Lu? >> Pitolle, várias mensagens. Vou começar com a mensagem da Carmen Rodriguez. Ela é de Curitiba. Eu fiquei em dúvida, na

verdade, não sei se minha capacidade intracromossomial entendeu. Ela falou assim: >> "Sua capacidade o quê? cromossomial, como dizia o Dr. Eneas Dr. Eneas me perdoe, viu, doutor cromossomial.

>> É aí que que acontece >> isso aí se alguém falou isso para mim, eu falei: "É sua mãe". >> Ela falou o seguinte, eu também no antes >> se entra com cromossomal, é sua mãe vai me xingar não, pô. >> É igual eu fiz uma vez um médico, ele falou assim, sua camada de posa. Eu falei assim, eu não, sai fora. É, enfim.

Sabe o que ela falou? >> Um amigo meu outro dia, eu tava no bairro, o cara falou assim: "É, você é um poliglota, poliglota sua mãe. O cara não sabia poligrota". Saiu ainda? F >> dona Carmen Rodrigues de Curitiba. Eu

não entendi direito. Ela falou assim, ó: "Dia da mentira, vocês são lindos". >> Ah, eu entendi facilmente. Sabe por que eu entendi? >> Hã?

>> Eu tenho espelho em casa. >> Ah, mas eu achei que ia f >> eu judo daquele bicho lá. merda. Da dó. Hã? Olavo aqui por gentileza.

>> Foi cruel, >> dona Carmen. >> Foi. Eu também achei. >> Barros, você tá com o telefone da minha psicóloga? Marca uma terapia para mim, por gentileza.

>> Eu também achei. >> Obrigado, dona Cab. Também amamos a senhora. [risadas] Brincadeira. Vamos embora. Vamos mentir

à vontade. >> Vamos lá, Vitória. Ó, José Gomes Narciso de Trindade em Goiás escreveu: "Bom dia, amigos da Uri Verde. Eu sou o José Narciso Gomes de Trindade, Goiás. Sou telespectador de todos os dias. Parabéns

pelo jornalismo sério que vocês fazem e parabéns pela coragem". Agora nós temos áudios e vídeos. Vamos ouvir o Eduardo Ruiz da capital também com a sua mensagem do dia da mentira. Vamos. >> Fala Du.

>> Bom dia, amigos da Aud Verde. Eduardo Ruiz aqui da capital paulista. Eh, hoje, como Dia Internacional das Verdades, entre aspas, temos que paribilizar aí a ética do nosso Superior Tribunal de Justiça Seletiva, uma vez que a cada dia fica evidente que a ética não existe mais aquela corte, o sabe notório, o saber jurídico não existe mais nessa corte. E tudo que está acontecendo prova muito bem que essa corte, ela não merece julgar mais ninguém. Seus julgamentos são inválidos por não ter a competência moral para julgar alguém, principalmente o Gorpi de 8 de janeiro, que muitos desejam aí enfiar goela abaixo. Abraços a todos.

>> Valeu, Edu. Valeu, São Paulo. Fala, Luizão. >> A outra mensagem que mandou para nós é da gringa. Quem mandou foi o nosso querido Murilo, que é de Goiás, mas está na Bélgica. Vamos lá.

É um vídeo. >> É vídeo. >> É vídeo. Tá direto da Bélgica. É vídeo Edson, parece que o >> é o Murilo de Goiás, né? Bom dia, Rádio

Aur Verde Brasil. Aqui é o Murilo natural de Goiás e tô aqui na Bélgica, né? Mais precisamente na cidade de Gente, trabalhando aqui. E o que vou falar não é mentira não, hein? Eh, vocês são a minha companhia aqui diária aqui de todos os todos os dias aqui, todas as tardes, né? Porque ah assim, quando eu

ligo no programa já é ah já é meio-dia aqui. Então abraço para vocês aí, tamo junto. E >> tamo junto, Murilão. Tá, tá na Bélgica. Ah, já dizem que é o primeiro narcoestado da Europa. Olha o que

fizeram com a Bélgica em função de migração. O problema lá hoje eu ouvi relatos de pessoas que agora tem tiroteio todo dia. Na Bélgica tá feia coisa em especial na capital Bruxelas. Ah, quem disse isso foi o Sr. Antônio Tanger, deputado eurodeputado do Parlamento Europeu na Bélgica. Ele

disse: "A Bélgica é o primeiro narco estado da Europa". A que ponto chegamos? Murilão, força aí, irmão. Obrigado pelo carinho. Poisão, Luizão.

>> Agora nós temos uma imagem, breve imagem. Quem mandou foi a nossa querida dona Vera, eh, dera, não sei, falou sobre o nome dela, alemão, lá de Novo Hamburgo. A imagem diz o seguinte, é uma imagem do presidente Lula. Está primeiro de abril. Hoje é o dia do abre aspas. O

pobre vai voltar a comer picanha. Fecho aspas. [risadas] E também abro aspas. Vou tirar o pobre da pobreza. Fecho aspas. Parabéns. Dia

primeiro de abril. Quem mandou foi a dona Vera de Novo Hamburgo. Pitoli. >> Pobre é quem acredita no Lula, né? Infelizmente. Mas alguém lua.

>> E tem para finalizar a participação do querido caminhoneiro, né? Ô pessoal, um abraço para vocês. O Ivan Roberto que está na boleia do caminhão. Essa para mim foi a melhor mentira que poderia ser verdade. Vamos ouvi-lo. Fala Ivan.

>> Bom dia, rapaziada da rádio. Aí tô aqui na Castelo Branco, sentido Baixada. Abasteci hoje a 2:22 o o óleo diesel, o litro [risadas] e pedágio para chegar na Machada vai ficar em R$ 200. Beleza. Essa é a minha mentira.

>> [risadas] >> Boa, Ivan, Deus te abençoe, querido. O Dizó 22:22, sonho meu, sonho meu. É isso aí. Ô, Ivan, Deus te proteja, querido. Fala, Luizão.

>> Vó, ó, muito obrigado a todos vocês que estão mandando mensagem. Na próxima participação você vai se ver e se ouvir aqui na Univerde. É muito simples. 1431040760. Você teve diversos exemplos. Eu li a

mensagem, a pessoa falou e também mandou a sua mensagem de áudio e vídeo. Então manda aí para nós no 1431040760, nome cidade estado, de 15 30 segundos, 40. Com certeza na próxima participação você vai se ver e se ouvir aqui na Ori Verde e daqui a pouquinho estarei de volta. Pitole, >> boa. Valeu Luizão.

>> Até mais. >> Muito bem. Você sabe hein? Vem aí mais um sorteio do Fazon Cap. Tem meio milhão de reais da parada. É isso. Vira o jogo,

muda uma vida. E essa parada acontece domingo agora, domingo de Páscoa, é no fazoncap.com. Tem R$ 500.000, mas 200.000 em prêmios

que podem mudar completamente a sua vida. Agora pare um segundo e pense: o que você faria com esse dinheiro, hein? Pagaria as dívidas? Trocaria de carro? Ajudaria a sua família? Realizaria o seu

sonho, aquele que você vem adiando há tanto tempo? Enquanto você pensa, tem gente agindo, hein? Tem gente entrando no site fazoncap.com e garantindo cinco chances com apenas R$ 10, porque no final das contas só ganha quem participa. E tem um detalhe que muda tudo isso. Sorteio é agora, domingo

de Páscoa, ao vivo, 3 da tarde, pela Rede TV. Não é para deixar para depois não, hein? É para já. Então me diz uma coisa, você vai deixar meio milhão passarem na sua frente ou vai pelo menos se dar a chance, hein? Acesse agora faz.com

e garanta a sua participação, porque quem não entra já perdeu e domingo pode ser o dia que você vai lembrar pro resto da sua vida. Tem meio milhão esperando por você. Acesse agora fazoncap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Ó o Macon chegando com a gente. Ô Edson, tá tudo certo aí com Macon? Tudo certo.

Maurício Marcon tá chegando para conversar conosco. Deputado federal do meu Rio Grande do Surte. Na hora que o Marcon tiver pronto, adição, gostaria muito que você apertasse play naquele vídeo que o Marcom me enviou na segunda-feira, né? A gente tem uma promessa junto a essa ouvinte querida, né? De de exibir esse vídeo na chegada do Macom, né? na manhã de quarta por

aqui. Então pra gente cumprir a nossa promessa, apeto play aí, edição. >> Ó, Pitoli, vim no hospital, encontrei uma fã tua, quer te mandar um abraço aí. >> Oi, Pitoli. [risadas] Prazer poder te mandar uma mensagem. Sou uma

bolsonarista doente >> e assisto o teu programa todos os dias, não perco um. >> E agora taquei esse cara aqui, [risadas] eu tinha que mandar esse recado. >> Tá. >> Eu tenho uma cozinha campeira. >> Hã?

>> E eu botei um banner enorme do Bolsonaro, >> tá? E quem for na minha casa e for petista e não gostar, é só virar as costas e embora. >> É isso aí. Amanhã vamos botar quarta-feira, vamos botar o vídeo ao vivo. Aí >> pronto, Macon. Promessa é dívida, Macon.

Macon, o que me chamou atenção na conversa toda, além do carinho dessa ouvinte querida, né? É tal da cozinha campeira, é o tal do fogão de tijolo, fogão a lenha, com aquela chapa ali cozinhando devagarzinho. Eu eu eu fico pensando é no feijão na hora do almoço, né? Aqu Hum. Meu Deus do céu. Ô Macon,

seja bem-vindo, querido. >> Bom dia, Pitoli Silvio, Dr. Olavo, Pellegrina Júnior. Olha, eu me chamou atenção quando eu falei que ela acha o o Pitol e ela é é tu ver como é que é, né, Pitol? Ninguém ninguém me para nas ruas de Caxias do Sul ou de onde eu vou para dizer: "Olha o Silvio Navarro, aquele cabelo impecável mexe comigo". Ou a

endária de Olavo Pellegrina Júnior, sempre muito bem posto aqui no nosso, né? Aqui no nosso programa de manhã também ninguém p agora o pitole aí sim aí aí eu estava no hospital no hospital fazendo exames, né? Fazendo exames porque eu estou indo tratar da minha careca aqui atrás pitou deixar chegar no nível do Dr. Olavo Pellegrina Júnior. E [risadas] aí simplesmente ela e a mãe dela jogaram o carro em cima de mim e me disseram: "Meu Deus, Marcom, te vejo sempre no Pitolle". Aí começou esse

assunto aí muito bacana. Gravamos um vídeo, mandei para ti, mas realmente, Pitolei, o carinho das pessoas é contigo. Eu já te falei isso outro dia quando a gente tava lá na caminhada do Nicholas em Brasília, muito grande e muita gente me conheceu através da Uri Verde. Então, realmente eu também fico muito grato por tu me dar esse espaço toda quarta-feira. Acho que é uma parceria que tem dado muito certo já há alguns anos.

>> Muito certo, muito. Isso é amizade, Macon. E com relação à beleza, hoje é primeiro de abril, né? O gato hoje é primeiro de abril. É tudo mentira, né?

Mas vamos lá, Macon. Ah, que que tá pegando em Brasília? A gente tem a CPMI do INSS enterrada, tem uma treta lá do Gaspar com Lindenberg, aí tem a CPI do crime organizado no Senado que deve focar em Banco Master, mas o que a gente tá esperando mesmo é CPMI do Banco Master. E as são as ações nesse sentido. Que que tá rolando em Brasília nessa semana, hein, Macon?

>> Nessa semana tá pras moscas, né, Pitôle? Última semana de janela partidária, a gente tem e não tem sessão essa semana teríamos a CPMI do INSS com audiências marcadas, oitivas, mas graças ao PT, né? Sempre tem uns petistas aí no chat. Então, muito obrigado aos petistas que não quiseram mais investigar. Então, hoje eu tô em Caxias do Sul, não estou em Brasília e infelizmente eles enterraram essa investigação tão importante pro Brasil. A gente realmente

teve essa situação do Alfredo Gaspar que ela salta os olhos de todo cidadão de bem deste país quando dois parlamentares acusam de forma leviana alguém com um histórico muito bom de sua família, com provas robustas que ele não teve qualquer participação no tal fato, que aliás é bom que se diga a filha fruto deste fato, eh veio a público dizer que a relação foi consensual de sua mãe com seu pai, quando ambos eram jovens. Já houve inclusive teste de DNA comprovando que ela não é filha do Alfredo Gaspar. Ela tem um pai, esse pai eh a ajuda, ele inclusive é juízo em Alagoas. E aí a gente entendeu que no fim da CPMI PTO, quando teve aquela foto icônica eh de dos petistas comemorando o fim da investigação, eles precisavam colocar uma pical sobre o que aconteceu, né, principalmente o pedido de indiciamento e prisão preventiva do Lulinha. E aí para criar uma cortina de fumaça, para tentar criar um fato novo que eles achavam que ia demorar alguns dias para ser desmentido, eles fizeram aí essa acusação completamente leviana contra eh o Alfredo Gaspar. Imaginem vocês serem

acusados de estupro em rede nacional eh por parlamentares eh da esquerda, né? Sorroni hoje é uma parlamentar da ultraesquerda e o Lindenberg também não resta dúvida nenhuma. Então é, machuca muito Alfredo Gaspar. conversei com ele, tava bastante chateado com o que aconteceu, porque, poxa vida, né? É uma acusação do mais baixo calão. O que a

gente pode ter de parâmetro de tudo isso é o que vem aqui pela frente, né? A gente sabe aí que o o Flávio vem liderando as pesquisas, a tendência com a postura dele é ir dilatando ainda mais essa diferença, chegando aí em agosto, quem sabe com dois ou três pontos de frente, que é quando importa mesmo, é lá em agosto, quando começa a eleição, porque importa mesmo dia da eleição, né? Mas começar forte lá em agosto também é muito importante. E a gente pode esperar muita coisa, viu Pitol? Se eles acusaram o relator de CPMI de estupro, olha, não se surpreendam se o próximo alvo com acusações deste quilate vai ser contra o Flávio Bolsonaro. O que a gente tem de

informação, tu falou da CPMI, do organizado, falando em crime organizado, a gente teve agora, né? Tô esperando inclusive a Tábata se manifestar sobre as viagens de avião e do Alexandre de Moraes, que inclusive tu viu como a mentira tem perna curta, né? Ontem, quando saiu a reportagem, eh, o Alexandre de Moraes soltou mais uma notinha sem pé nem cabeça, desmentindo, dizendo que eram apenas ilações contra sua figura, mas ele não combinou com a sua esposa, que diz que contratou a empresa do Vorcar para fazer taxi aéreo. Curioso é que é uma empresa com poucos advogados, com uma sede e fazer taxe aéreo para defender o qu, né? Se foi pago aí 129 milhões e não defendia ninguém. Lembrando que a Tábata quando

saiu aquela notícia que depois foi desmentida inclusive da viagem do Nicolas que a empresa disse que o avião não era ligado ao Vorcaro, ela fez um um vídeo, né, bastante e criticando. A esquerda usou muito isso contra o próprio Nicolas e agora a gente teve a notícia aí através da Folha de São Paulo que o Alexandre de Moraes andou oito vezes, ao que se sabe em aviões do Vorcaro num curto período de tempo. Então a gente tá aguardando aqui a esquerda fazer a crítica Alexandre de Morais, mas como a gente sabe que eles não têm qualquer tipo de de noção do que é verdade, do que é mentira, de atacar e e defender quem é quem precisa ser atacado e quem precisa ser defendido, eles vão ficar quietos. O que acontece de crime organizado mesmo pitólio é é saber que hoje um ministro da Suprema Corte, um não, né? dois eh, podem votar e tomar decisões da mais alta corte envolvidos completamente em esquemas de corrupção, que é o caso do Dias Toffol e do Alexandre de Moraes.

>> É bandidagem, né? Ô Macon, eu vou passar pro Olavo, mas já vou pedir pra tua cabeça pensante contar pra gente no final dessa conversa qual mentira você gostaria de ouvir sobre o Brasil hoje, né? Silvio já falou sobre o Brasil sem dívidas, brasileiro sem dívida no cartão, né? Olavo falou sobre ética no Supremo Tribunal Federal e renúncia de ministros, né? O Barros falou sobre, né, o fim dos impostos ou diminuição dos impostos. Eu falei sobre a prisão de

Morais, de Tofolo, Dilmar Mendes, anulação do 8 de janeiro, Bolsonaro livre, enfim, eu queria que você pensasse numa mentira boa para ser contada hoje. >> Posso falar já? Posso falar? Mas bate pronto, >> bate pronto. A minha principal bandeira, Pitol, tu vai lembrar, certa vez tu lê um texto inclusive sobre isso, que é a questão de assassinar bebês no ventre das mães. Para mim, não existe nada mais

importante do que nós eh cessarmos o a cistolia fetal permitida pelo Alexandre de Moraes e e e cessarmos completamente o assassinato de bebês no ventre de suas mães. Então, não há nada na minha vida que seja mais caro do que eh interromper por completo abortos. Depois eu sempre fui um cara que defendi muito eh que a mãe que não queira ter um filho que geste ele depois entregue pra adoção. Depois que eu tive a minha nenê, eu acho que isso se maximizou de uma forma tão grande. E não sei se tu lembra que tu leu aquele texto, eu ouvi, tu lembra aquele texto é sobre a historia fetal.

para quem não lembra, é pegar um bebê já até no nono mês, que aquele monstro chamado Alexandre de Moraes permitiu de uma forma completamente irregular, eh, ele seja assassinado com uma agulhada no coração. Então isso até me emociona, Pitoli, porque é uma pauta muito cara para mim, muito cara, que muitas vezes as pessoas não dão bola porque os bebês eles não têm a quem os defenda, né? a gente não ouve os gritos dele, deles. A gente não ouve a dor que eles passam. E parece uma coisa muito distante pra gente, né? Matar um bebê é uma coisa no

ventre da mãe. Alguns dizem inclusive que ainda nenhum bebê não é. Então essa é a minha pauta. A minha pauta é um dia eh ter certeza que nem nenhum bebê é assassinado no nosso país. E eu acho que uma grande nação começa quando a gente tem esse tipo de de de coisa acontecendo. Eu encontrei uma amiga

minha de quando eu tinha minha lojinha e ela era vendedora eh de uma marca de meias muito famosa por quê? E ela tem um filho especial. Eu aqui a uma quadra da minha casa tem um um lugar ali que faz eh tratamento para essas crianças especiais. E ela disse que quando ela tava grávida, todas as ecos que ela ia, que já sabia que o bebê ia vir com algumas alguns alguns probleminhas, eles diziam para ela se ela não queria mesmo eh fazer o aborto, porque ele vinha com probleminhas. Ela tava com o nenê dela no colo, indo tratar ele, mas o nenê sorri para ela. Então assim, eu acho que

no Brasil a gente trata ainda o assassinato de bebês de uma forma é muito muito natural. E no meu ponto de vista, não existe corrupção, não existe nada, prisão, nada que possa ser mais mais delicada do que tu assassinar uma criança. Para mim, isso com certeza eh o dia da mentira era um dia que a gente podia eh se transformar em verdade que nem um bebê fosse assassinado no nosso país. >> Perfeito, Marcon. Perfeito. Fala,

Olávio. >> Marcon, vamos pegar essa esse essa veia. >> Quer rebater a agressão com relação ao cabelo, alguma coisa do tipo? Você vai entender que o dia da mentira? É, eu tô perdoando. Tô gostando de ver ring aqui,

o ring da audiência, tal. >> Eu não estou com o coração peludo. Pegou o trocadilho. >> Não tem nenhuma gráfica trocador. [risadas] É, não tô com coração peludo.

>> Você não tá com coração cabeludo? >> É, enfim, era só um trocadilho. Mas enfim, pegando o seu lado, essa, essa força, esse conhecimento gigante que você tem na área de economia, marcou BR, vamos falar um pouquinho de economia sobre a questão do BRB. O sistema bancário, às vezes quando há problema funciona como um castelo de cartas. E o BRB essa semana passando aí algumas dificuldades, dizendo que vai receber um aporte financeiro, mas as dificuldades estão bastante à vista. Eu

ia te fazer uma pergunta que era assim: BRB é vítima ou é cúmplice? Mas eu prefiro refazer a pergunta. BRB é vítima e Ibanês é cúmplice. >> Ô, Dr. Olavo, muito boa sua pergunta.

Sabe que é um assunto que vem passando meio despercebido e a gente tem no BRB um banco da década de 60. Vejam vocês que é um banco aí com 60 anos de história, 61, se não me falha a minha minha memória, foi mais ou menos inaugurado junto com Brasília lá na década de 60. O BRB, o que que tá acontecendo? do BRB, o o roubo dele foi tão grande, o envolvimento dele com eh esses desvios aí foi tão gigantesco que ele pode ficar insolvível, né? O que que isso quer dizer? Quer dizer que todo o

sistema bancário, ele funciona através das pessoas confiarem no sistema bancário. A partir do momento que tu vai lá e deposita o teu dinheiro no banco, é porque tu acredita que tu vai conseguir tirar o teu dinheiro de volta, porque o banco tem lastro para te devolver esse dinheiro. Lá na Idade Média, quando começou o sistema bancária, para vocês terem uma ideia nessa questão de confiança, como é que acontecia? Quando os mercadores iam de um lado pro outro, eles levavam eh cheques, como fosse na época, e eles sabiam que eles iam depositar num lugar e com aquele cheque eles iam retirar no outro lugar. Eles não precisavam ficar levando as bolsas de ouro através eh das suas viagens. E

isso realmente eh diminuiu muito a questão da insegurança e melhorou a questão eh de transporte de valores, porque tu tinha somente um cheque que ele só era retirado por ti no outro lugar. Uh, os anos passaram, a evolução aconteceu e hoje a gente tem um sistema bancário bastante eh funcional no nosso país, que tu sabe que se tu depositar aqui no BRB, um banco, por exemplo, em Caxias do Sul, eu vou conseguir sacar meu salário ou meu dinheiro lá em Brasília ou em outro lugar. O que que acontece com o BRB? Pro B central manter um banco em funcionamento, ele precisa ter lastro, ele precisa ter eh ativos suficientes para que se os correntistas decidirem retirar os seus valores, ele tenha dinheiro para suprir esse valor. No BRB foi usado aí pelo Ibanês com a com a caneta dele. Ele autorizou que o

banco eh comprasse títulos que não existem do Banco Master para que o Banco Master distribuísse essa propina inclusive pro Alexandre de Moraes. como a gente viu aí o 129 milhões, o Guido Mantega, o Lewandowski, dentre outros que a gente ainda vai descobrir para onde é que foi todo esse dinheiro. E aí o que que acontece com esse rombo no banco e com a desconfiança que muitos têm no banco, por óbvio, muitas pessoas foram lá e retiraram seus valores do banco e o banco já não tem mais, ao que se sabe, um lastro tão grande para suprir todas as demandas. Por isso, ontem, inclusive no estado de São Paulo, saiu uma reportagem sobre a possível e não improvável liquidação do banco. Aí a gente já não tá falando de banco master, né? Aí a gente já tá falando talvez não

dos grandes players ali do do Brasil, Itaú Bradesco, Banco do Brasil, Caixa e Santander, mas a gente tá falando aí, digamos, de uma segunda divisão de banco quebrando. Então isso pode provocar um grande problema no sistema financeiro nacional. Mas antes disso acontecer, se o Banco Central decidir liquidar o banco, é melhor do que a gente começar a ver pessoas indo ao banco e não conseguindo sacar os seus valores, porque isso pode criar um problema em todo o sistema financeiro nacional. Então, vejam o tamanho do problema criado por uma corrupção, né, institucionalizada através de um banco público, que mais uma vez eu explico pra audiência, é muito fácil, né, Dr. falava às vezes explicar pra audiência o que que foi o roubo do INSS, mas o roubo do Banco Master era um pouco mais complexa, nada mais é do que se criou uma planilha de Excel com créditos que não existiam, se vendeu essa planilha para um banco, pro terceiro que é o BRB, o BRB pagou 12 bilhões para uma planilha de Excel para o Banco Master e o Banco Master, que era o operador do sistema através do Vorcaro, distribuiu essa propina eh tirada de um banco público que foi o BRB. O plano deles, obviamente, era

colocar esse débito a longo prazo lá como títulos perdidos e ia amortizando ele e todo mundo ia ficar contente com muitos milhões no bolso. Mas houve essa operação da Polícia Federal, houve, né, a essa essa mostra pra população do que que aconteceu, isso diminui a credibilidade do banco e mostrou o rombo que o banco tá hoje. E isso obviamente coloca o banco em numa situação bastante delicada. Então assim, é muito complicada a situação do BRB, que ao que o Estadão falou e ao que o Banco Central está analisando pode ser fechado. Sim.

>> Silvio, Maurício Macon na tua escuta, Silvio, >> bom dia, Marcon. Olha, nesse Congresso Nacional já tão tumultuado, principalmente depois do que aconteceu com a CPMI e no Senado. Sei que trata-se de uma pergunta sobre o Senado, mas estamos falando da vida de todo mundo, porque passa pelo nome de Jorge Messias, será o indicado oficialmente por Lula para a vaga de Luís Roberto Barroso. E uma notícia de agora a pouco publicada pelo Metrópolis, que o Davi Columbri teria pedido no domingo para o Lula não fazer isso, para o Lula não mandar o nome de Messias oficialmente direcionado à Sabatina. Eu queria perguntar ali com base na no teu termômetro, o que que vai acontecer?

Passa passa rápido, o que é que pode estar sendo negociado aí nos bastidores? >> Olha, Silvio, boa pergunta. O que que acontece? Ele segurou até agora porque não tinha votos. Isso a gente sabe, se tivesse votos já teria sido pautado e aprovado. Tanto é que o o Supremo hoje

conta somente com 10 membros ao invés dos 11. Se o Davi Columbre falou que não era para mandar, provavelmente ele não tem segurança nos votos. Vai haver uma mobilização da sociedade, principalmente da oposição, em dar os nomes de quem vai votar favorável à indicação de um amigo, coisa que o Lula prometeu não fazer durante eh a campanha. Olha o que que a gente tem de perspectiva aqui. Se o Flávio Bolsonaro tivesse mais enfraquecido nas pesquisas, eu acho que seria muito mais fácil a aprovação do Jorge Messias. Porque que que os

senadores olham? Principalmente os de centro, que são que definem a eleição, eles começam a olhar que muito provavelmente pro se o presidente da República é o Flávio Bolsonaro. E eu não quero desagradar o o cara que vai precisar me dar espaço no governo, né? E eu preciso disso para sobreviver eleitoralmente. Então o que que acontece quando o Davi Columbri manda essa mensagem pro Lula, ele diz o seguinte: "Olha, eu não tô te garantindo que esse cara vai ser aprovado. E se não for

aprovado, meus amigos, é o maior fiasco da história de um presidente da República. No meu ponto de vista, não existe algo mais humilhante do que tu mandar um nome pro pro Senado e não ser aprovado." O Messias de longe, o que a gente sabe tinha somente 25 votos, são necessários 41. Então ele ainda tinha um longo caminho a percorrer para conseguir esses votos. No meu ponto de vista, vai ser uma eleição bastante apertada, talvez mais do que foi a do Dino. É,

dependendo das concessões que o governo vai fazer. E aí eu tô falando de dinheiro mesmo e cargo, eh, ele pode passar, mas a gente tem a perspectiva se viu, de um Senado muito mais forte ano que vem, muito mais conservador. Então, eu acho que a gente vai ganhando a presidência da República, a gente tem aposentadoria ali, se não me falha a memória, eh, o próximo presidente indica dois ministros e a gente deve caçar outro dos dois. >> Três. >> Três. Três. Isso.

>> É. É. Fux, Carmen Lúcia e Gilmar na sequência, né? 27 20 e a até 2030, que é o último que é o Gilmar. >> A minha conta era dois porque o Fux tá do nosso lado, tá do nosso tá do lado da justiça, então a gente vai trocar o seis por meia dúia, mas a gente vai ganhar mais dois, então se a gente ganhar a presidência, então são três com o Fux e mais dois que a gente já tem, então a gente iria a cinco ministros, três.

Isso, cinco ministros. E aí a gente vai caçar esses dois, né? Então a gente pode ter uns seis, uns seis a cinco lá na na na no STF. E pera aí, vamos fazer a conta direito. A Alexandre de Moraes e Tofali, nosso Fux [roncando] vai ser um por um e mais o André Mendonça e o Nunes Marques. São cinco

que a gente vai ter. É isso, né, Silvio? Não tô errado. Me corrija nessa conta. Seria isso. Mais as aposentadorias

depois. O Macom me perdoa interromper isso se a gente não chegar à conclusão, né? A partir da investigação que já acontece em Portugal que o Gilma Mendes tem vínculo com o PCC, né? A gente eh tem investigação rolando. Eu acho que tem muita água para passar debaixo dessa ponte aí.

Mas é independente disso, é bom a gente deixar bem clara pra população a importância da eleição pro Senado e a importância eh da eleição paraa presidência da República. Isso pode definir com certeza os próximos anos da nação, porque se a gente perder, a gente perde inclusive o fluxo, que hoje tem votado muito mais pra nossa direção. Então o que que acontece? Eu acho que nós tendo temos tendo um controle maior do Senado, a gente vai ter também os ministros um pouco mais ressabiados em fazer coisas erradas, porque eles sabem que vão rodar. Eu acho que o Alexandre de Moraes e o Dias Toffol, esses já tão carta marcada aí com o Senado mais conservador o ano que vem eles eh saírem da Suprema Corte. Então, eh sobre o o

indicado do Lula, olha, eu essa mensagem do do Alcol Columbri, ela é enigmática. Eu acho que ela diz muito nas entrelinhas do tipo: "Eu não tô te garantindo eh os votos porque eles não existem". Ô, ô Macon, eu também acho análise que fiz ontem diante da notícia do Beias, é o seguinte, a gente soca o Becias lá porque o Tofol já foi também. Aí vocês já colocam o Pacheco que vocês querem, deve ter algum algum acordão aí. O porque o Metrópolis tá virando já site de fofoca, né? Ele disse que não gostou,

ele disse que não sei o quê, tal? Parece cheiro, tem tem um cheiro de fofoca aí até para tentar fomentar o que eu entendo que seja um acordo entre: "Tá bom, a gente aceita o Messias, mas cadê o Pacheco?" Não, o Tofoli já tá pegando o banquinho. Não tem um um um cheiro de saída do Toffoli também. Olha, eu acho que não, tá, Pitoli. Sinceramente, eu

acho que o Tofol ele fica muito mais desprotegido se ele renunciar ao carco. A gente viu aí eh o próprio Barroso saindo, se antecipando a saída e hoje muitos consideram que ele errou porque não teria necessidade dele ter saído. Então eu acho que o Tofre tá numa situação tão delicada que ele pode apostar que essa situação ela ela arrefessa nos próximos meses e ele consiga se manter no cargo, mesmo que seja uma esperança pequena. Eu não acredito que o Lula vai ter força para convencer o Tofol a a sair de forma espontânea do Supremo Tribunal Federal. Ele mesmo já deu declarações aí que a gente viu na imprensa dizendo que ele não vai renunciar o seu cargo. Olha, a

gente tem uma delação vindo eh do Vorcar, que pode trazer novos elementos aí, mas sinceramente é mais do que a gente já tem de elementos. Eu não sei o que que pode vir mais, viu Pitório, porque a gente já tem um contrato completamente de compra de influência feito com o ministro Alexandre de Moraes, que até os metadados provaram que a Viv B de Moraes mentiu sobre a questão de confecção do que ela falou lá do do compliance, enfim, do banco. A gente tem o Dias Toffolendo cotas do seu resort para o advogado da JF, a qual ele tinha eh perdoado uma dívida de R$ 10 bilhões deais. Então assim, elementos mais do que suficientes a gente já tem. Ontem eu falava, inclusive, eu participei de um programa da Gazeta do Povo com o Constantino e eu perguntei para ele lá dos Estados Unidos o que que o que que aconteceria se nós tivéssemos uma situação dessa nos Estados Unidos com os ministros da Suprema Corte. E ele

ele reviveu uma uma uma acontecimento que teve lá do ministro da Suprema Corte, que outrora tinha andado num avião de um amigo, né, que depois tinha uma investigação, enfim, ele já foi escrutinado de uma forma bastante violenta lá no Senado Federal. Ele disse que jamais nos Estados Unidos se chegaria ao ponto de se ter ministros da Suprema Corte envolvidos neste grau que a gente tem no Brasil. Eh, e eles continuando julgando, como a gente tá vendo hoje aqui, eh, no Supremo Tribunal Federal. Então, a gente vê que a gente é um país atrasado mesmo quando a gente fala em respeito às leis, em respeito a a ao mínimo, né, de decoro que a gente tem. Por isso que eu acho que o Justofol neste momento ele ainda acredita que ele pode colocar panos clientes nisso tudo e se salvar ali na frente, talvez com o Congresso conservador, fazendo gestos ao conservadorismo e a nós para que ele seja salvo o seu pescoço, mesmo que isso, no meu ponto de vista, não vá acontecer. Neste momento, eu acredito

que o Pacheco vai ser candidato ao governo de Minas Gerais pelo pelo PSB, talvez ali pelo MDB que vai ter dar palanque pro Lula. E eu acho que a página dele virar ministro da Suprema Corte, no meu entendimento, já foi superado, porque ela não vai se conseguir nos próximos meses. Vocês imaginem, teria que ter um processo de impeachment agora no meio de uma campanha eleitoral. Isso aí seria extremamente danoso, inclusive pro próprio PT, porque a gente sabe que o único cargo que o Dias Tofol teve na vida foi ser advogado do PT. Isso seria diretamente ligado a ele. Afinal, ele

foi indicado pelo PT. Então, eu não acredito que vai ter esse movimento pitólio. Na minha opinião, seria uma surpresa. >> Macon, obrigado por passar por aqui. >> Obrigado. Um abraço. Fiquem com Deus e

até semana que vem. Maurício Marcon, deputado do meu Rio Grande do Surte, conversando conosco. Ó o GG de volta por aqui. O Gigi, olha, eu quero conversar, Gigi, com quem acompanha a gente todos os dias ainda sofre, por exemplo, com problemas relacionados à aquela dor lombar, a dor do Siic. O cara levanta, ele fala assim: "Pô, eu vou trabalhar assim o dia inteiro com dor".

>> GG, tem como tem como se libertar disso ou não tem não, GG? É claro que tem, pitó, a gente sempre fala aqui do nosso magnésio. Você falou agora aí, lembrei lá do seu Antônio que trabalha no meu prédio, começou a usar o nosso magnésio, né? E hoje eu chego lá e ele: "Ô, tem mais uma caixinha dessa aí, ele fica me pedindo, pitôle, sabe como é que é, né? >> É porque é um tratamento e não pode parar, >> não pode parar.

>> O cara melhora e acho que ah, já melhorou, vou parar. Isso é um, isso é um erro, né? >> É, de vez em quando a gente dá uns de presentes aí pras pessoas. E, por exemplo, se o Antônio trabalhar no meu prédio outro dia dei para ele, né? Aí tal, conversa vai, conversa vem ele falando das dores e se eu não me engano o problema dele era o ciático também. Eu

dei para ele de presente o magnésio. Aí passa uns dias ele: "Ô meu, acabou se arruma mais um lá e tal". Mesma coisa aconteceu com o meu tio que eu fui visitar lá no interior esses dias. E aí ele falou: "Cara, tô numa ansiedade". Eu falei que o Magnésio era bom pro sono.

Ele falou: "Então é bom para mim". Porque eu tava até tomando remédio aí para dormir. Então são algumas situações que a gente vai vendo e a audiência agora também vai se identificando. Nó tá acontecendo comigo que a gente toma o magnésio, pitó, cada um sempre fala, toma por algum motivo, né? São mais de 300 benefícios. Então às vezes é a

ansiedade, às vezes é o sono. A pessoa começa a usar e é impressionante isso aqui, meu amigo. Vou te falar uma coisa, viu? tem um valor, e não tô falando só de de valor de de financeiro, não. Valor no sentido de ajudar mesmo você a virar a chave, a melhorar o seu dia a dia, a sua rotina. Quando a pessoa chega para

você, ó, tá acabando o meu, você consegue mais. É porque aquilo transformou a vida dela. Pitolle, >> é isso aí. Quer transformar a sua também? 0800 7187 5060, né, GG?

>> Exatamente. Vou fazer o seguinte. Eu já falei que eu dou de presente para algumas pessoas aqui e como eu falei, eu vou dar de presente para você que tá me ouvindo também. Você que tá aí do outro lado, vamos fazer o seguinte, ó. 50 pessoas que estão na live agora vão ganhar o magnésio. Você vai

experimentar. É presente para você. 0800 787 5060. Corre e liga só para os 50 primeiros. 0800 787 5060. Se você fechar

negócio com a gente no nosso kit hoje você paga só 20%, ganha a cafeteira e ganha a criatina. Todo mundo que tá ouvindo, a galera que tá no rádio, qualquer lugar você pode ligar, paga só 20%, mas os 50 mais rápidos na live é presente para você. O primeiro mês você não paga para experimentar. Pitol, >> boa GG. Valeu, garoto.

>> Valeu. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil. Barros prepara informação. Só um alô aqui pra dona Maria Neldes. Ela escreveu assim no

chat, ó Chent Pitol, ó eu aqui de Joazeiro, terra do meu pad. Padim padcisso, ontem te ajudei na campanha. É, ontem fizemos uma campanha por um patriota que estava com a geladeira vazia, dispensa vazia, passando fome. Eu conversei com a mãe, a dona Neid, e ela me disse que deu tudo certo. Graças a Deus, mais uma missão cumprida. Dona

Maria Neldes, muitíssimo obrigado. Um beijo a todos aí de Juazeiro do Norte. Fala, Barros. Qual a informação? Pitolle, dados do Banco Central apontam que as estatais federais registraram déficit de mais de R$ 4 bilhões de reais no primeiro bimestre desse ano. O

resultado representa o pior desempenho para o período na série histórica do Banco Central, que teve início em 2002. O levantamento tira desse cálculo companhias como a Petrobras, a Caixa Econômica Federal, BNDS e o Banco do Brasil, mas considera outras empresas conhecidas, como é o caso dos Correios, a Infraero e também data prévio. O valor superou o que até então era o maior rombo para esse período registrado em 2024, que era de 1 bilhão. O desempenho negativo ocorre em momento em que uma das principais estatais, os Correios, vive uma crise financeira. A companhia fechou dezembro e e nós falamos inclusive aqui no jornal da Orio Verde, aquele empréstimo de R$ 12 bilhões deais com cinco bancos, incluindo a Caixa Econômica Federal e o Banco do Brasil, com o objetivo, segundo o governo, de gerar financiamento para capital de giro e garantir investimentos estratégicos.

Até o mês de setembro do ano passado, a estatal teve um prejuízo acumulado de R$ 6 bilhões deais, praticamente triplicando o valor registrado no mesmo período do ano anterior, quando o rombo foi de 2 bilhões. O resultado consta no relatório das estatísticas fiscais divulgados pelo Banco Central ontem. Documento ainda apontou que o setor público consolidado, formado por união, estados, municípios e estatais foi deficitário em 14 bilhões e em fevereiro de 2026. Em 12 meses, o setor público consolidado acumulou o déficit de mais de R$ 52 bilhões deais. A dívida bruta do governo federal, que compreende o governo federal, o INSS, os governos estaduais e municipais, avançou para 79,2% do PIB. Um total de aproximadamente

Rilhões deais. >> Obrigado, Barrosso. Mas é tudo culpa do Bolsonaro, meu. É tudo culpa do Bolsonaro. Foi o João Dória que disse: "Se o Bolsonaro tivesse privatizado os correios, isso não teria acontecido.

Olha a desonestidade intelectual do Calça. O Calça tá lá. Não, isso é culpa do Bolsonaro. Mentiroso. Mentiroso. O o

João Dória, ele falou isso no evento do Lad segunda-feira, né? Não, o problema dos Correios é que Bolsonaro não privatizou. com o Bolsonaro corre deu lucro, tinha caixa. Quando a gente fala, eu até perguntei pro presidente aqui, acho que mais de uma vez, o presidente Bolsonaro parou, passou por esse canal em um ano, 1 ano, 12 meses, ele passou 20 vezes por aqui. Então tinha pergunta que a gente insistia em repetir, porque eu queria entender, Olávio como algo que dava prejuízo, como o Porto de Santos dava um prejuízo de 500 milhões, como o Bolsonaro deixou com 500 milhões no caixa. Eu não tô falando só de 500

milhões positivo, eu tô falando de um bi, porque eu recupero 500 do negativo e dou 500 de gordura de sobra. Correio era assim também, ser a GESP nas mãos do meu pré. Quero falar depois desse assunto aqui do meu pré-candidato ao Senado em São Paulo, Melo Araújo, pegou com 90 milhões de dívida, entregou com 90 milhões de caixa. E aí vem o Barros e me diz: "É o maior défic, maior rombo da história das estatais para o período na história. Na história. E o

Dória diz que é culpa do Bolsonaro que não privatizou lá. O comentário do Dor é interessantíssimo. O Pitoli qualificou eh o comprometimento intelectual desse comentário. É bem simples identificá-lo. Vai privatizar Correios por qual razão?

Se ele tá dando lucro, tá dando prejuízo agora lá? Deu lucro. Vai precisar privatizar por quê? tem razão. Funciona essa essa desonestidade do comentário de Dória revela toda uma estrutura. Vamos

fazer uma pequena reflexão, amigo ouvinte. A Lavajato trouxe uma herança maravilhosa de um aperfeiçoamento legislativo com a lei das estatais, onde era proibido a nomeação de políticos paraa presidência, de uma maneira geral, pra presidência dessas entidades. Vamos lembrar que em 2023 Lewandowski, lembra do Lewandowski? Lewandowski, [limpando a garganta] sobo, sob mal a classe política, acabou numa liminar, numa canetada, acabou com a proibição. Lula vai que vai e nomeia os seus políticos de estimação para esse aparelhamento das estatais.

A partir de então, ladeira abaixo, déficit, uso político. E quando quando a gente fala em uso político, eu separei aqui, eh, que uso político, mas Olavo, como assim uso político? uso político. Vamos colocar. Sabe quem patrocinou o show, patrocínio parcial do show de eventos, de turnês de Caetano Veloso, Maria Betano e Gilberto Gil, amigo ouvinte, Correios, Correios, isso é aparelhamento, porque ao invés de aperfeiçoar o modelo da da da entidade, o modelo de trabalho, vamos ampliar lucros, nós temos o o comércio eletrônico bombando para fazer entregas. fazer uma demanda gigante, não

vamos usar o o a energia do correio para patrocinar turnês. Aí vem esse buraco que tem uma razão histórica, que é o aparelhamento das estatais por um ato de um ministro do STF, que depois virou ministro de Lula. Não é, não é complicado de entender. Agora, então, um ponto relevante, amigo ouvinte, resolver tudo isso, acabar com tudo isso, está na ponta dos nossos dedos nesse ano de 26, na ponta dos nossos dedos diante da urna eletrônica. Silvio, hã, o Dória diz que é culpa do Bolsonaro. O o Olavo toca na questão dos

correios e tem um ponto importante, esses patrocínios milionários pros shows, tal, Silvio, tem agência dos Correios hoje no Brasil, aqui em Bauru tem agência sem embalagem, tá? Mas tem agência dos Correios no Brasil hoje sem fita adesiva para fechar a embalagem e o funcionário está tendo que levar de casa a fita de adesiva durex da vida lá para fechar a embalagem. Tá sim. Então sobra dinheiro para patrocinar essas porcarias e falta dinheiro e o funcionário levando de casa. Mas é culpa do Bolsonaro, Silvio.

>> Bom, em relação ao João Dória, só um parênteses aqui, Pitoli. Eu acho que ele teve o destino político que mereceu pelo que fez. um oportunista eleito governador do estado de São Paulo por força do presidente Jair Bolsonaro, aquele Bolsodório, as camisetas Bolsodória, eu acho que isso ainda está fresco na memória do eleitor brasileiro e depois fez o que fez na pandemia com o presidente Jair Bolsonaro e com o cidadão paulista, com cada um dos moradores do estado de São Paulo. Passamos o que passamos por conta do oportunismo de João Dória. E nesse evento do Líd tinha presidente do PL lá também concordando com ele ao lado com o microfone na mão. Importante isso

também. Mas e o presidente Bolsonaro na situação que está, né, graças a Deus em casa, mas sabemos o que ele passou torturado há tantos dias. Em relação aos Correios, Dr. Olavo, muito feliz ao lembrar da lei das estatais. A lei das estatais é um legado da Lava-Jato, algo bom produzido na esteira da Operação Anticorrupção para proteger as empresas públicas, os bancos públicos do aparelhamento político, do uso político partidário. Tanto que quando a lei das

estatais é rasgada no Congresso Nacional, isso acontece logo depois da eleição do Lula, mas antes do da tomada de poder de novo pelo PT. em janeiro de 2023, o Congresso Nacional já no apagar das luzes daquele pessoal que iria embora ou outros tinham renovado o mandato, mas enfim, o Congresso Nacional rasga a lei das estatais para justamente tomar de novo a máquina pública com a volta da companheirada ao poder, a ponto de aquela lei ser votada, né, o rasgar da lei, vamos chamar assim, de lei a luz do mercadante. Não sei se todos se lembram, porque o Mercadante Mercadante já tinha sido indicado para presidir o BNDS e ele tinha ocupado cargo na campanha do Lula a presidência em 22 e ao mesmo tempo presidido a Fundação Perdeu Abramo, que é uma fundação do PT. E isso é um impeditivo, era um impeditivo legal. E aí eles rasgam a lei das estatais, os correios. Olha, eu sou

defensor de privatizações, sou eh tenho isso como como bandeira, mas fato é que os correios, até os Correios, uma estatal atrasada operacionalmente, que hoje não cumpre o seu papel, você lembrava do que é chegar a uma agência dos Correios. Eu passei por isso muitas vezes de chegar lá e ouvir da funcionária, olha, eu não, esse essa modalidade custa tanto, essa custa tanto e essa daqui é a mais barata. Vou nessa, então. Mas essa a gente não garante que chega nesse destino que o senhor tá postando, não, tá? Não tem rastreamento, não sei se chega, não sei quando chega.

Infelizmente os correios se tornaram isso, né? Mas até os correios davam certo com o presidente Bolsonaro. Isso chama gestão sem companheirada e sem roubar. Silvio e Olavo, com detalhe, Bolsonaro ele cumpriu, por exemplo, na Petrobras também, consequência do petrolão, a paridade de preço internacional. Precisou do Saxida Cotapis e CofinS para ele encontrar um caminho para devolver o preço do combustível a um patamar aceitável.

Ele teve teto de gastos que Lula não teve. Teve o rombo já logo de cara com a o fura teto, né? o o o que aquele absurdo dos 200 bilhões de reais. Aí o Silvio lembra e você também, Olavo, da questão das estatais. Ou seja, Bolsonaro foi o único único desde o início da redemocratização em 86 com Sanei, que andou com a rédia curta e entregou com lucro, lucro no correio, lucro no porto de Santos, lucro no ACAGESP, lucro lucro. Ou seja, o único que teve a rédia

curta conseguiu entregar o lavo. >> Rédeia curta com honestidade, fazendo o trabalho, fazendo o que tem que fazer e fechando a torneira da corrupção. A legislação estava lá, foi utilizada, fecha a torneira da corrupção, funciona bem. Agora quando bota o Silvio tem uma, o Silvio tem expressões maravilhas. Sou fã do Silvio Navarro >> acompanheirada. Quando o Silvio,

desculpa emprestar a sua, esse esse ponto, quando a companheirada vai, aí não tem jeito, tá? O quadro que estamos hoje. Eh, esse esse o Pitol foi muito feliz em colocar o paralelo de gestões, corrupção do governo Lula, apadrinhamento, compadrio na gestão, péssimo resultado. Governo Bolsonaro, em chuto, honesto, sem corrupção, ótimos resultados. Em chuto, sem corrupção, ótimos resultados, Olaf.

Mas, Silvio, com um outro detalhe, com a imprensa jogando contra, com Randolf Rodrigues judicializando, com o Supremo Tribunal, lembra? Eh, salvo engano, ele tirou da da linha branca, teve um alguma coisa assim que ele reduziu o imposto, tal. A exemplo do que Dilma fez, Bolsonaro não pôde fazer porque o Randolf judicializou e o Alexandre Moraes disse: "É, não pode reduzir imposto". Ou seja, além de tudo, Silvio jogou contra a imprensa, contra a judicialização via Randolf e o Supremo Tribunal Federal que tem conta nessa história, né? >> Em relação à imprensa. E acho que aqui é

um tema, uma seara cara pra gente, né? Todos nós aqui, jornalistas, comunicadores, eu posso afirmar, Pitoli, que foi a maior oposição já feita pela imprensa a um governo desde o dia um. Desde que Jair Bolsonaro assumiu o poder, a imprensa jogou contra o governo dele. Ah, o papel da imprensa é fiscalizar, o papel da imprensa é apontar erros, equívocos, criticar. É evidente, ninguém chega, ninguém está atacando esse ponto, mas o que a imprensa fez foi simplesmente tentar picha o presidente Jairo Bolsonaro de todas as formas para que ele não conseguisse eh resultados no seu governo e esses resultados não chegassem à população. E é aí que eu coloco o dedo

na ferida, porque é aí que você pode apontar o mau jornalismo, que você pode apontar o papel da imprensa que tinha a lado. A imprensa impedia que o resultado positivo, que a boa medida, que como você acabou de citar um exemplo, não chegasse até a população, chegasse de forma distorcida. Aí é o mau ofício, aí é você ser um mau comunicador, um mau jornalista. Então, a imprensa jogou contra nesse sentido. Basta ver, e finalizo aqui, Pitol, o que eles fizeram com o governo Lula durante 3 anos.

Parece que agora alguém, um ou outro ali acordou porque não tem mais como segurar ah o as manchetes como eles seguravam, aquelas manchetes adversativas, né? A gasolina aumenta. Veja como isso é bom. O preço nas prateleiras da comida que você leva para casa está mais caro, mas compreenda que, né, fizeram isso com o governo Lula. >> Bom, vamos lá. Ô Baros, prepara para mim

questão no Rio de Janeiro. Eu recebi agora um vídeo do nosso, do meu amigo Flávio falando sobre a eleição no Rio. Tá uma do Amazona, Rio de Janeiro. Bom, para variar, né? Ô, ô, GG. Wilton,

ouvinte querido, Wilton, ele pergunta o seguinte, primeiro, adora você aqui no programa, tal, e as perguntas que a gente vai respondendo de uma audiência que ainda tem dúvida sobre o magnésio, né? E o Wilton Castro mora em Bauru, inclusive ele diz o seguinte: eh, hipertenso, pode usar o magnésio, GG? Deve, deve, deve. Wilton, um abração para você. E quem tá nos acompanhando aí, se quiser mandar mensagem também, pessoal que tá no rádio, pessoal que tá no YouTube, quiser mandar mensagem, pergunta, fica à vontade. Gente, olha, o

magnésio, ele vai oxigenar o seu corpo. Ele tem um papel fundamental quando se trata da da pressão arterial. A gente sempre fala isso, ele ajuda a manter a pressão no na na de forma adequada, né? Então ele ele ele traz esse equilíbrio. Tem muitas pessoas que já usam algum tipo de remédio para a a pressão, ela ficar regulada. Então quando você usa o

magnésio, esse medicamento que você tá usando se torna ainda mais eficaz. Então é muito importante na prevenção, no tratamento da pressão alta, tá? Da hipertensão, que pode ser uma questão até hereditária. Então use o nosso magnésio. Assim como o caso também das pessoas que têm diabetes, né? muita

gente eh que tem diabético sempre pergunta: "Eu posso usar o magnésio?" Primeiro ele não interage com o medicamento, ele na verdade vai fortalecer ainda mais o uso desse remédio. E aí eh tem outras outros benefícios, ainda mais quando a gente fala aqui do magnésio 5.0. Não é só para você que tem pressão alta, não é só para você que tem diabetes, é para você que sofre com dor, tensão muscular, insônia, falta de foco, concentração. Ptol, hoje

eu tava tomando café da manhã no hotel, é impressionante. Eu fiquei observando assim, eu falei: "Caraca, como a nossa vida é hoje em dia, né? Não, não vou julgar porque assim, eh, as pessoas elas têm os seus motivos, mas cara, eh, ali por volta de umas 7:30 da manhã, o pessoal tava tomando café com tablet do lado. Isso é muito comum, né? Trabalhando, nem sentir o gosto da comida, né?

Exatamente. Imagina, o cérebro não deve processar, né? Eh, eh, como deveria quando você tá ali comendo o tablet do lado, notebook do lado, as pessoas estão assim, já acordam trabalhando. Então, é essa jornada tripla, é tanta coisa ao mesmo tempo, é o excesso da tela azul, o o celular o tempo todo. Então, eh, isso obviamente que vai prejudicando a qualidade do sono, vai prejudicando o foco, a concentração, né? Às vezes você

não tem aquele raciocínio que você deveria ter justamente por esse excesso de de tela, né? E tanta coisa que a gente faz ao mesmo tempo. O magnésio ajuda nesse caso também, ele vai alimentar o seu cérebro. >> Bom, e aí você vai ligar agora, viu, Iltão? Pode usar, querido. 0800 787 50

60, né, GG? >> É isso mesmo. Ó, vamos fazer o seguinte, você vai ligar agora, vai falar que ouviu, que assistiu aqui, você vai pagar só 20%. A gente prorrogou. Para quem não sabe, eu tô aqui em Bauru, né? Tô aqui

ao lado do Pitoli, mas eu tô indo embora hoje. Aí hoje, meu último dia aqui, a gente então resolveu deixar essa promoção por mais um dia. Então, 200 pessoas que ligarem agora, você paga só 20%, você vai ganhar uma cafeteira, basta falar que você ouviu aqui, falar: "Eu quero a cafeteira portátil". Para você fazer um café na estrada, na praia, você ganha a creatina também, que fortalece. Tô falando de foco, concentração. A criatina tem um papel

fundamental nesse caso. Não é só para quem faz academia. É óbvio que ela vai fortalecer os músculos, vai fazer você preservar a massa magra, prevenindo a sarcopenia. Então é presente a creatina, a cafeteira e se paga só 20% pelo produto. 0800 >> 787 5060.

>> Valeu, GG. >> Valeu. >> Até já já, querido. Valeu, Ilão, pela audiência. Pausa no rádio. A gente segue

no YouTube da Oliveira Brasil. Barros. eleição no Rio de Janeiro. Tem até vídeo do meu amigo Flávio aí. Barros, que que tá pegando por lá? Pois é, o eleitor do

Rio de Janeiro deve ter aquela pergunta hoje. Quem é o governador do Rio de Janeiro? Essa é uma pergunta que tá todo mundo fazendo. >> Em que cadeia está? >> É, onde é que ele tá, né?

>> Em que prisão está? >> Pois é. >> Está numa cobertura no Leblom, postando dicas de vídeo, está entregando questões do Banco Master. Garotinho tá fazendo. É, vou dizer para você, hein. Fala

Barros. >> O governador Pitola em exercício nesse momento é o Ricardo Couto. Tem imagem inclusive dele por aí. Ele é desembargador. >> Imagem [risadas] >> é tá porque ninguém sabe. E vou explicar

o porquê porqu da minha fala. Porque você digita no Google Ricardo Couto, aparece 500 Ricardo Couto. É. E o governador, ele é um desembargador, esse o Ricardo Couto, que quem tá acompanhando no YouTube vê na tela, ele é um desembargador do Tribunal de Justiça. Ele não é um político.

>> Hã, >> ele assumiu o comando do estado por conta dessa condição da renúncia, porque o o Cláudio Castro já era vice. Aí >> não, o Cláudio Castro tinha um vice que saiu e foi pro TCE. >> Ah, é, foi pro TCE, verdade. >> Eu vou explicar. É o seguinte, ele, o Ricardo Couto, que é esse senhor, ele é desembargador e presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. Ponto

continua. Ele tá na linha de sucessão do Palácio Guanabara desde a renúncia de Cláudio Castro. Por quê? Ele assumiu o comando no último dia 23 de março, quando o Cláudio Castro renunciou ao cargo porque ele vai concorrer ao Senado, então ele tinha que deixar o governo pra disputa do Senado. O que acontece naquela, naquele momento, o Rio de Janeiro estava sem um vice-governador, que naturalmente seria quem assumiria o cargo. O governador

renuncia, assume o vice. Só que o Rio de Janeiro não tem vice-governador, porque o Thiago Pampolha abdicou do cargo para virar um conselheiro do Tribunal de Contas do Estado. Então isso já havia acontecido. Como houve essa dupla vacância, tornou-se necessário organizar uma eleição suplementar para o mandato tampão. >> Mas não era o ainda não entrava o presidente da LERGE, >> que é o Rodrigo Bacelar, >> que tá em qual condição? [risadas]

Pois é, o Rio de Janeiro, né? O >> que seria o correto, o presidente da ALGE assumiria temporariamente >> e convocaria as eleições. Porém, o cargo de presidente da LGE tá vago desde dezembro. >> Por quê? >> Porque o presidente foi preso, o Rodrigo Barcelar, vou dizer para você, >> deputado estadual pela União Brasil. E

aí ele pediu depois disso eh eh licenças médicas, né, por conta da da atuação, etc. O vice-presidente da ALERGE, o deputado Guilherme Dearoli, é o presidente em exercício da Assembleia Legislativa e por isso ele não pode herdar a vaga do presidente na linha sucessória. Ele é um presidente tampão também, né, da Alerge. Então é mais ou menos nesse embrolho que tá o Ricardo Couto, que é o governador em exercício e que vai eh tem agora pela frente algumas incertezas. Por que incertezas, Pitolle?

Até ontem eu tava lendo sobre essa questão do governo do Rio de Janeiro, como que ficaria essa questão da eleição e eh tá muito tudo muito eh nebuloso ainda, incerto. >> Acho que esse vídeo do Flávio acho que pode ajudar a gente, viu Barros? >> É, e eu acho que isso vai pingar inclusive lá no Supremo Tribunal Federal. É uma questão que vai ser decidida pelos ministros da Suprema Corte. Então você imagina o eleitor carioca como tá nesse momento tentando entender quem comanda o estado pelo menos até eh o a realização das eleições, né? Vamos ouvir meu amigo

Flávio. Aperta o play pra gente. Adição. >> Fala pessoal, quero me dirigir ao senhor e a senhora que é aqui do Rio de Janeiro. A gente tá dependendo de uma decisão do Supremo Tribunal Federal para sabermos se teremos eleições indiretas, aquela em que a Assembleia Legislativa escolhe quem será o próximo governador até o dia 31 de dezembro ou se teremos eleições diretas, aquela que todos nós vamos às urnas para escolher o nosso candidato. Então, quero deixar aqui já

um compromisso de que nós vamos indicar, independente qual seja, é a metodologia, o nome de Douglas Ruas, que é uma pessoa jovem, preparada, mas muito experiente, que pode ajudar muito ainda o nosso Rio de Janeiro. Pessoal, já aproveita, segue aqui Douglas Juas nas redes sociais, começa a acompanhar o seu trabalho e vem com a gente. >> Bom, o que eu entendi então é que se for indireta ou direta, Flávio Bolsonaro apoia Douglas Ruas. Agora eu fico imaginando, Olavo, a alegria do crime organizado. A casa tá bagunçada, é a certeza de que não haverá operação. Ou você acha que o

desembargador vai abraçar essa desembargador vai chamar, né, responsável pela Polícia Civil, Militar, vai falar assim: "Uma grande operação, a estratégia é essa". Eu não consigo acreditar nisso. Eu acho que quem tá em festa no Rio de agora, no Rio de Janeiro agora, é o crime. Ola, o governo, o presidente, presidente do Tribunal de Justiça não, em tese, não é capacitado para exercício de um governo, não é um presidente do Tribunal de Justiça com formação jurídica. Evidente que esse aspecto político de gestão de segurança pública é nossa praia. Agora existe uma

maldição, a maldição Guanabara, né? Witzel, o pezão, Cabral, Garotinho, Moreira Franco, ou foi cassação, ou foi prisão, foi processo de impeachment. O Rio de Janeiro não é para amadores. A questão que envolve é uma questão jurídica, é interessante, né? O artigo 81 da Constituição Federal estabelece que nos últimos vacâncias, nos últimos 2 anos, a eleição indireta, mas não teria havido uma reprodução desse artigo na Constituição Estadual e vai cair e cai no colo do STF.

E o STF demora. O julgamento parece que será em 8 de abril. E até 8 de abril, danse o Rio de Janeiro. E e desculpa fazer esse comparativo, amigo ouvinte, mas só assim, só vamos pensar junto aqui. Nós nós aqui vamos só pensar rapidão.

Ontem vem a história da lá do do dos voos dos voos de Alexandre de Morais, mas minutos vem uma nota. Então tem uma agilidade para cuidar de assuntos de cunho pessoal ou então aquela fala lá sobre o do vídeo do Bolsonaro, ah, vou mostrar pro Bolsonaro, pô, vamos indagar, botar uma rapidez para perseguir Bolsonaro agora para votar no Rio de Janeiro, hein? Só dia 8 tá todo mundo ocupado cuidando do Bolsonaro no aquário. Colocaram Bolsonaro no aquário, tão doido para pegar alguma coisa e tem pressa de pegar alguma coisa que não aconteceu. Importante não aconteceu.

Mas cuidar e resolver a questão de do Rio de Janeiro, Dane-se o Rio de Janeiro. E a palavra não seria Daneice-se, amigo ouvinte, não falem respeito a você. Tecla F pro Rio de Janeiro. Ó, Silvio, aqui em Bauru nós tivemos talvez uma das casas de prostituição mais famosas da história do Brasil, casa da Eni, né? A Eni, até registrado em livro do brilhante jornalista Lúcios de Melo, né? conta a

história, né, dessa casa de saliência, como diria no Rio de Janeiro, né, onde vários políticos, inclusive tem histórias de presidente da República que por aqui passou, governador do estado, a história da casa da Eni marca a história de Bauru, onde nós estamos. Até onde eu brinco que o trevo onde fica a casa da Eni, era chamado de o trevo da morte aqui, do cruzamento de duas importantes rodovias e era um cruzamento em nível. Depois resolveram com um belíssimo trevo na duplicação da Rondon, tal, e agora voltou a ser um trevo eni. O trevo tá uma zona hoje, né? Tá um negócio muito ruim lá, mas só só para o bauruense entender do que a gente tá falando. Mas,

Silvio, eh, a casa da Eni certamente, né, era muito mais organizada do que a política no Rio de Janeiro hoje, a estrutura, o organograma, né, da política no Rio de Janeiro hoje, que não sabe quem é o governador, embora ele exista, tem um nome, ninguém sabe. E eu repito, o crime infesta em Silvio. Olha, Pitol, não conhecia a casa da Eni, mas não tenho dúvida sobre a comparação com o Rio de Janeiro, a a sua colocação, não tenho dúvida. A política no Rio de Janeiro é uma bagunça e não é de hoje. E quando Olavo trouxe a lista dos ex-governadores do Rio, ali, a gente bate o olho e toma um susto, porque são todos ex-presidiários praticamente, não é isso? Olavo citou eh pezão, a família

Garotinho, acho que até o Moreira Franco foi o Moreira Franco era o gato angorá, né? O Brisola chamava ele de gato angorá. Grisalho, pulava de colo em colo. Pois bem, todos, mas a gente não pode deixar de citar Sérgio Cabral, que é o maior ícone da política do Rio de Janeiro nos últimos, nas últimas décadas. alguém que conseguiu ter uma lista de condenações por mais tempo do que o Marcola, o líder do PCC, Sérgio Cabral, que um dia do juiz, acho que era o Marcelo Bretas, o juiz, não resistiu e disse: "Olha, eu tinha o vício de roubar". Eu acho que isso explica a

política do Rio de Janeiro tomada pelo crime organizado, não é mesmo, Vitólio? Sem dúvida, Silvião. Hoje à tarde tem radar às 3 da tarde. Eu eu gosto muito de ouvir o Silvio agora, Silvio, eu eu gost é que é impossível, né? Mas eu vou eu queria muito que você se ouvisse no rádio. É

tão legal, Silvião, sabe? Andando pela, né? O Barros tá concordando aqui, né? Em Barroso fala, >> não é bom ouvir o Silvio no rádio, >> vai andando pela cidade, que nem no meu caso eu vou até agudos às vezes. E aí é agora legal no rádio que você vai ouvindo e conferindo as informações.

Muito bacana. Legal. É muito bom. É muito, Silvião, no rádio, cara, e você imagina, você tá falando por uma região, Silvio, no rádio hoje uma cobertura de, acredito de entre 750 e 1 milhão de 750.000 e 1 milhão de habitantes no rádio, cara.

Sabe com aquele chiadinho do rádio, com aquela história da da antena. O cara que tá lá na na lavoura agora ouvindo no rádio. Silvio, você não imagina onde a tua voz chega hoje. No YouTube a gente não tem ideia, sem sombra de dúvida a gente não tem ideia. Mas você não tem hoje, né, como mensurar onde a tua voz chega no rádio, Silvio. E eu tenho te

ouvido, aliás, tem um microfone aí que você entra ao vivo através da da da internet aqui com o teu microfone. Um belo som no rádio. Eu sou do rádio, né, Silvio? Um belo som no rádio. Silv, você não tem noção. A minha

alegria de te ouvir no rádio Nauri Verde, Silvio, parabéns, viu, meu? Ô Vitória, você não sabe como você me enche de alegria, de felicidade aqui. Fiquei até tímido. Ah, olha, eu sou apaixonado pelo rádio. Você sabe que meu primeiro estágio ainda na década de 90 na faculdade, foi no rádio. Sou

apaixonado pelo rádio, fiquei muito feliz de ouvir isso. Eh, de você que é o maior do rádio em atividade hoje no Brasil. Vitóle, obrigado. >> Pô, quem quem sou eu? Eu vou gravar, Silvio, eu vou entrar no meu carro e vou meu rádio tá travado na Oliveira, né?

Eh, eu e eu e vou gravar para você, você no rádio, vou te gravar num numa chamada de vídeo, num num vídeo, enfim, eu vou te gravar no rádio. É muito legal. O Lav já tá acostumado, já tá com a gente aqui há muito tempo, né? Já já tá nessa, nessa jornada aqui conosco dos tempos do AM, né? Onde o sinal interferia e abria o portão da garagem, interferia o sinal, passava debaixo do viaduto ali e interferia o sinal, né? Era assim. Ah,

mas hoje no FM com essa com esse sinal robusto, mais forte, tal, graves, médios e agudos calibrados. Silvião, que delícia te ouvir no rádio. Eu vou te mandar esse vídeo, você para você guardar aí em 97.5 a tua voz no rádio, Silvião. Até hoje já à tarde, viu, irmão.

>> Obrigado, Vitólio. Hoje, depois de ouvir isso, não tem como minha quarta-feira não ser incrível. A gente se vê às 15 horas para você que tá aí do outro lado na tela. Um grande abraço, Olavo Barros Pitoli. Até já.

>> Valeu, Silvião. Olávio até amanhã no Silvio, né? Amanhã à tarde com Silvio Navarro, amigo Vitolin, amigo Silvio, amigo Wellington, amigos estúdio, amigo ouvinte, amigo ouvinte que nós conversamos no chat p muito bom te ver aqui até amanhã. Obrigado, Olávio. Bom, já já tem Alexandre Garcia e eu queria já já também discutir Senado. Eu até

poupi o Silvio e Olavo dessa discussão porque eu vou vou dar voadora aqui, vou vou falar umas coisas que tá engasgada aqui no Senado de São Paulo que eu ouvi ontem. Me deu até calafrio quando eu ouvi ontem que devem fechar dois nomes da direita em São Paulo para pro Senado, que se isso se confirmar, olha, eu até depois vou convocar você para ir nas redes do PL, né, para ir paraas redes do Melo Araújo, pra gente fortalecer o nome do Melo, porque estão querendo me apresentar dois nomes da direita pro Senado de São Paulo. Peguei um bastidor ontem. Eu eu eu juro para você, eu mandei uma mensagem para um grande amigo, né, que que tem um papel importante nisso tudo. Eu fui absolutamente deselegante da mensagem, tamanha o o tamanho nervosismo, tamanho a a fúria que eu estava no momento que eu recebi informação. Então, já vou dividir

com você. Senado em São Paulo, tem a questão da crise Grêmio e no Paraná, que eu acho que é importante a gente falar do nome da querida Cristina Grêmio por aqui. Então, já a gente trata desse assunto. Agora eu já lhe preparo, hein? É antiácido, é sorrisal para ouvir o que vem por aí em São Paulo. O que estão me

falando em São Paulo, amigo, né? Nem suspende o Lactopurga. Você vai sabe o Lactopulga? Suspende, porque eu vou te dar aí um um antído, um um remédio natural, um laxante natural. É inacredit se confirmar o que eu vi ontem pro estado de São Paulo, à direita do estado de São Paulo. Amigo, eu eu eu não sei

nem o que dizer. Eu eu tô, nossa, a decepção é é tão grande a minha decepção tá difícil de conter aqui a minha insatisfação. Então, eu nem queria te contar, mas eu preciso colocar aqui da mesa os nomes que me apresentaram ontem paraa direita no Senado em São Paulo. Prováveis escolhas, tal. A gente precisa fortalecer o Melo Araújo, hein?

precisa fortalecer porque o nome do Melo aparece na pesquisa, aparece bem na pesquisa e os caras estão tentando escantear porque Melo é Bolsonaro, hein? E estão apresentando dois nomes é de daia em caminhão de sonrisal. Meu Deus do céu. Mas vamos lá. Ô GG, >> voltei, Vitória.

>> Eu tenho alegria de anunciar o magnésio mais vendido do Brasil. Eu tenho aqui a alegria e a sorte de anunciar o produto que eu uso, que a minha mãe usa. E nada melhor, porque o GG eu tenho uma máxima comigo já há tempos que é você não consegue vender se você não consegue comprar. Eu não consigo vender o magnésio aqui. Se eu não tomar, se eu não fizer uso, né? Se o magnésio é bom,

você toma não, pô. Como é que é bom? Não é verdade? Então não tem dessa. Quando a gente fala do magnésio 5.0 da Lírius, eu

tô falando do magnésio que eu uso mais vendido do Brasil e que sucesso em GG. >> Sucesso absoluto não é à toa, Pitoli. É aquilo que a gente sempre fala, né? Tem gente que tá meio desacreditado, fala assim: "Poxa, mas eu usava magnésio. Eu não sei se realmente é tudo isso, porque para mim não fez efeito." Mas qual

magnésio você tava usando? Conta aqui para nós qual que você tava usando, porque quando a gente fala do Dalirios, é um magnésio que funciona. Eu ouvi isso semana passada. de um naturalista, um especialista em suplementação. Ele falou isso para mim, falou: "Ó, esse da lírios funciona, gente. Olha só, nós temos aqui o

sulfato, nós temos aqui o taurato, malato, óxido de magnésio por intestino e tem o bisglicinato, que é o aminoácido glicina, que o seu corpo vai absorver com mais facilidade. Então, se você precisa desacelerar, colocar o pé no chão, relaxar o sistema nervoso, esse magnésio é para você. Se você sofre com dores, principalmente nas juntas, nas articulações, esse magnésio também é para você. Tem gente que tá fazendo cirurgia e usando esse magnésio aqui na recuperação, porque às vezes o seu corpo tá com deficiência. Se você já tá com 40, 50, 60, provavelmente você tem deficiência de magnésio. Então a dor que

você sente pode ser falta de magnésio. A enxaquea que você sente, a insônia, o estresse, a falta de foco, concentração, a sua memória. Você é do tipo que às vezes vai no no quarto e fala assim: "Nossa, mas que que eu vim fazer aqui mesmo?" Você é do tipo que às vezes tá conversando com uma pessoa, esquece, tá ali lendo um livro, volta uma página, porque você simplesmente perdeu o raciocínio. Isso acontece. Eu dei um

exemplo aqui da vida moderna, né, de excesso de tela, de tanta coisa que a gente faz ao mesmo tempo. Então, use esse magnésio. Você vai ligar, vamos combinar um negócio, você vai ligar agora na central, vai falar que você ouviu ou assistiu aqui na OriVde Brasil. O telefone é o 0800 787060. Se você disser que você viu aqui na Auri Verde Brasil, você paga só 20% pelo produto. Quem tá na live, eu vou fazer

uma condição diferente agora. Vou fazer aquela condição de você poder experimentar. Então, ó, você vai ganhar o magnésio, o primeiro mês é por nossa conta. E aí, 20% no tratamento com direito à creatina e a cafeteira. Você vai ganhar. É presente, é um estímulo

para você. Aí, meu amigo, você começou a usar, viu? No dia a dia percebeu que você tá se sentindo melhor, o sono, aquele sono profundo, você tá descansando à noite, você percebeu aí no seu dia a dia o seu foco, a sua concentração, a sua memória, o raciocínio, pum, tá mais rápido. Ah, você não vai querer mais parar de usar. Como fez o meu amigo lá, que é porteiro do meu prédio, que eu já contei aqui, a mãe do pit que usa e tanta gente que a gente conhece ao nosso redor que tá usando. Então, vamos fazer o seguinte,

ó. Ligue agora 0800787 5060. Agora, agora você fortalece aqui a nossa parceria. É líiros suplementos juntos por um Brasil melhor. Eu sei que você é patriota, eu sei que você pode vir com nós. Então 0800 787 50 60.

Pitóle, >> boa. Valeu, GG. >> Valeu. >> Bom, já já vou conversar com o Doriel. Doriel é produtor, diretor, produtor do filme do presidente Bolsonaro, né? E o

Duriel já é o nosso convidado por aqui. Ainda tem Celso Ricardo falando sobre o agro, tem Alexandre Garcia, mas antes tem gente falando com a gente. Movimentadíssimo o nosso WhatsApp de hoje. Qual mentira você gostaria de ouvir hoje sobre o Brasil? É, eu já defendi a minha aqui. A minha mentira

que eu adoraria ouvir hoje. Operação da Polícia Federal prende Alexandre de Morais, Gilmar Mendes e Dias Toffoli. Bolsonaro é solto. Trama golpista. O processo da trama golpista é anulado e brasileiros inocentes voltam para suas casas. Eu adoraria ouvir essa notícia

hoje. É claro que por enquanto é só um sonho, é uma mentira. É óbvio, né? Aliás, eu acho que vai rolar recorte disso aí pela internet como se fosse notícia. A gente tem que ter atenção. Eu

digo, é a mentira que eu gostaria de ouvir hoje. E você, qual você gostaria de ouvir? 14 31040760. Quem cuida da turma por ali é Luís Henrique Pereira. Fala Luizão >> Pitolle, muitas mensagens no 1431040760, entre elas a mensagem do José Nilton de Salvador mandou um vídeo para nós. Vamos

ver e ouvir o José Nilton lá da capital baiana. Vamos lá. >> Verde Brasil. Eu sou o José Nilton falando aqui de Salvador e quero dizer o seguinte que aí vai é a maior rede de notícia verdadeira do nosso país hoje é a rádio Auriver de Brasil. Um forte abraço, pitória e equipe aí. Maravilha

para vocês, viu gente? Eu todos os dias aqui eu não perco um dia sequer sem ouvir essas notícias, viu? Um abraço. >> Tá bonito, hein, Zé? Hã? E não é mentira

não, hein, Zé? Ah, tá bonito na fita, garoto. Boa. Quem mais, Luizão? >> A Renata de Colatina no Espírito Santo mandou um áudio, inclusive depois eu vou encaminhar paraa Vossa Senhoria mandar pro Silvio. Vamos ouvir a Renata de

Colatina. Vamos lá, Silvio Navarro. Bom dia. Bom dia a todos da rádio. Meu nome é Renata, aqui de Colatina, Espírito Santo.

>> Eu e minha irmã Regina ouvimos vocês todos os dias. Que mandar um abraço pro Silvio, parabenizar ele pela placa do youtuber e eu gostaria de saber deles quando é que vai voltar com fatos sem narrativas. Um abraço, >> querida. A gente manda pro Silvio e ele responde para você no radar. Pode ser? É

que agora o Silveão encheu a grade, né? Tá trabalhando de segunda a sexta aqui. Enfim. Certamente em breve deverá estar de volta, querida. A gente vai encaminhar para você. Pois não, Luizão.

>> Mais uma mensagem em áudio. Quem mandou foi a Edna de Goiânia também participando do Dia da Mentira. Vamos lá. >> Olá, Pitolo. Bom dia, família a verde.

Aqui é Edma de Goiânia. A minha mentira é o seguinte, é uma entrada eh urgente na Globo. Morais foi preso com a tropa toda. Ai, que sonho, hein, Pitol? Beijo para vocês. Obrigada.

>> Põe sonho nisso, menina. Mas e veja, realizável, realizável. Só uma questão de tempo. Fala, Lu. >> Outras mensagens aqui chegando no 1431040760.

Vamos para mais para mais um áudio. Quem mandou foi o Flávio David Ribeiro. Ele também mandou, só não mandou a cidade, mas ele mandou sua participação em áudio. Vamos ouvi-lo. Dia a todos da Rádio Horre Verde.

>> Ah, o que eu vou falar hoje é como eu tô satisfeito, como eu tô alegre. Eu acho que a maioria do povo de bem brasileiro sente essa alegria que eu estou sentindo. Como que a educação no Brasil está boa? O Brasil, eu descobri que o Brasil tá liderando, tá em primeiro lugar, né? Esse governo Lula fez com a educação do Brasil.

>> O Brasil está hoje no topo, em primeiro lugar, a melhor educação do planeta, né? Os alunos hoje estão nadando de braçada, >> né? Brasil hoje no topo da educação mundial. >> Flavião, a gente mudaria tudo, você pode ter certeza. A Coreia do Sul entendeu isso lá atrás, há quase 50 anos. Ó a

Coreia do Sul, onde tá hoje? Ó o Brasil. A Coreia do Sul usou o anúncio da Olimpíada de CU em 88 e o anúncio foi feito em 1981 para dizer o seguinte, tá? A gente vai fazer Olimpíada aqui e agora educação. Brasil fez Copa Pan-Americana, Olimpíada e ó onde nós estamos, ó o buraco, né? Lá

deu certo. Olha aqui. Valeu, Flavião. Mais alguém? Louco.

>> Tem muitas mensagens. Pitoli. Vou fazer uma decupagem melhor lá. Muitas mensagens hoje em peso um estado Paraná. Muitas mensagens >> Cristina Gr.

>> É esse tema. Eu já mandei mensagem pra CR, a gente vai tratar do assunto aqui. >> Então vou dar uma olhadinha na próxima participação, você mandando sua mensagem no 1431040760, você vai se ver e se ouvir na Ari Verde. >> Boa, garoto. Valeu, Luizão.

>> Até mais, Pitoli. >> Bom, e você sabe que tem um momento que muita gente não percebe exatamente quando acontece. Sabe aquele momento que Mas acontece, né? Aquela história, eh, nem vi, mas aconteceu. Você começa a evitar fotos, escolher ângulos, passar a mão na cabeça tentando disfarçar.

Afinal, a calvice não chega de uma vez. Ela vai roubando aos poucos um fio hoje, outro amanhã, até que muda a forma como você se vê e até como você se comporta. Tem gente que perde a confiança, tem gente que se fecha, tem relacionamento que até sente esse impacto, né? O cara fica com vergonha da namorada, né? Sim, porque a autoestima não é um detalhe, é a base. E é aí que entra o réio, um

tratamento pensado para agir direto na raiz do problema, fortalecendo o couro cabeludo, estimulando o crescimento e ajudando a recuperar a densidade dos fios. E junto com ele a fototerapia que potencializa ainda mais os resultados. Não é só sobre vaidade, não. É também sobre se sentir bem com você mesmo. E isso muda tudo? Agora a pergunta é

simples. Você vai continuar deixando isso avançar ou vai agir? Ligue 08004458

08004458.

Tem frete grátis, mas fototerapia de brinde, porque quando você se reconhece de novo, o mundo percebe também. Ligue Real 08004458.

Lu, pode avançar. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. No momento em que se anuncia que Lula finalmente vai mandar a mensagem indicando Jorge Messias para o Supremo, é bom a gente lembrar mais uma vez que é o Senado o responsável pela ida para o Supremo de gente sem notável saber jurídico e sem reputação ilibada. E é também responsável o Senado por não tirar do Supremo quando aparecem evidências. Evidência não é indício. Evidência é aquilo que nem necessita de demonstrar, né? Evidências de falta de reputação

ilibata. Não, não vou nem falar de de [limpando a garganta] notável saber jurídico, porque isso poderia ser discutível. O outro não é discutível. A outra exigência, o Senado é responsável e se o Senado não fizer as correções, tá nas mãos dos eleitores neste ano fazer uma renovação imensa do Senado, porque é possível renovar 2/3 e são 54, né? 54 senadores, 2/3. É, eh,

para resolverem isso, né? Porque precisa ser resolvido. O país não consegue andar nessa decadência moral de de todas as formas. Por falar nisso, é irônico, né? É risível. O presidente

do Supremo, eh, Luiz Roberto Faquim, acaba de informar Luís Roberto Barroso, né? [risadas] [roncando] Presidente Faquim informou que eh Carmen Lúcia, a ministra Carmen Lúcia está elaborando um antiprojeto de código de ética. Como é irônico isso. Não faz muito tempo, em agosto de 2023, o Supremo decidiu que é inconstitucional [limpando a garganta] e o que está escrito no artigo 144 do Código de Processo Civil, inciso 8, em que o juiz não pode julgar [limpando a garganta] nada que venha de advogados que sejam cônjuges, filhos, primos, sobrinhos, parentes, até terceiro grau. Derrubou isso como inconstitucional.

E olhem só a origem do pedido. Foi uma ação direta de inconstitucionalidade movida pela Associação Brasileira de Magistrados. Os juizes não quiseram, não queriam isso. Por que que não queriam? Porque queriam julgar as ações dos seus parentes.

Fica sob controle. não é um enterro da ética, o enterro da moralidade exigida no artigo 37 da Constituição para todos os setores do serviço público. E o score foi 7 a4. O relator eh dizendo que não, que não pode, que tem que manter essa exigência da lei, foi o ministro Faquim, o mesmo que tá querendo o código de ética, que aí vocês estão vendo, não é só código de ética pro Supremo, né? deve para todo o judiciário. Parece que a lei orgânica da

magistratura não tá muito valendo. Eh, e aí Faquim teve o voto de divergência de Gilmar Mendes. Aí Gilmar Mendes demonstrou que tem que ser inconstitucional. E aí Gilmar Mendes foi seguido por, eu anotei aqui, depois de abrir a divergência seguido por Tofol. Fux, Morais, Nunes Marques, André Mendonça e Zanim.

Voto vencido de Carmen Lúcia, Rosa Weber e Barroso. Luís Roberto Barroso. Vejam só em que estamos metidos. E agora tão falando em código de ética, mas gente, já era uma exigência ética, [limpando a garganta] moralizadora, mas se foi derrubado por desejo da associação de magistrados brasileiros e pela maioria do Supremo, isso é legislação em causa própria. Olha, dá uma tristeza.

Porque eu vejo que meu avô me ensinava sobre ética. Depois vejo isso aí. Aliás, agora a Polícia Federal descobriu que o master pagava pro chefe de supervisão do Banco Central que tá afastado, Beline Santana, através do eh esse Belin de Santana criou uma empresa com capital de R$ 5.000. eh chamada eh inspiração, projeto de educação para ensinar coisas financeiras à crianças.

A o endereço da empresa é uma residência em São Paulo e o telefone da empresa é uma sucessão de noves, algarismo nove repetido para formar o número do telefone, né? [limpando a garganta] Eh, eu fico pensando, né, como é que um banquinho como master consegue um rombo que nunca ninguém conseguiu, nenhuma quebra de banco grande conseguiu. Ficou longe o Bamerindos, por exemplo, um rombo de 50 bilhões no fundo de garantia do crédito. Desse jeito, comprando gente, né? É o caso do outro, é Leonardo Palhares, né?

Aliás, o Leonardo Pares é quem pagava. Pagou duas vezes 500.000 para esse Beline. [limpando a garganta] O outro é Paulo Sérgio Neves de Souza, que diretor de fiscalização do Banco Central, que tá afastado também, né? Vejam só, o banquinho abalou um banco estatal, o BRB aqui da capital do país, que agora tá apelando ao Banco Central, não apresentou balanço trimestral, que devia ter apresentado hoje, parece que não apresentou no último trimestre tampouco, né? E o que tá se dizendo no

mercado que não vai ser atendido nem pelo fundo garantidor de crédito, né? Tem que responsabilizar quem inventou isso. Governador Ibanês deixou o governo em no sábado que ser candidato ao Senado. Vai ter que explicar. Foi convocado agora para explicar lá na Ele tem sido convocado, mas não vai. Tem sido

convidado, mas não vai lá na CPI do crime organizado para explicar isso aí. Eu acho que ele tá, como a gente diz lá no Rio Grande do Sul, no mato sem cachorro. De Brasília, Alexandre Garcia. Muito bem, falou, xará. Obrigado, querido. Bom, vamos em

frente. A gente tem uma conversa boa agora. Chama o GG para mim, por gentileza, enquanto o Doriel se prepara por ali pra gente ouvir o Doriel Francisco. Doriel, ele está à frente, né, do documentário A colisão dos destinos sobre a trajetória do presidente Jair Bolsonaro, né, Doriel? Vai conversar conosco já na sequência.

Tem um trailer muito legal, né, desse documentário que fala sobre o presidente Bolsonaro. Já já Doriel é o meu convidado por aqui na programação da Oliveira de Brasil. Ó o GG de volta, a gente falando de Magnésio, o mais vendido do Brasil. GG. >> Oi.

>> O cara prometeu lá na virada do ano: >> "Vou cuidar da saúde, >> vou cuidar de mim. >> Vou cuidar de mim". Sabe que dia hoje >> tem música com isso? Não. Vou cuidar de mim? Ah, deve ter do teu amigo, o

>> Mirosmar. >> Mirosmare. >> É, deve ter alguma coisa. >> Ô, Pitol, fala nisso. Quem perguntaram aqui lá na no chat. Olha aqui, ó.

>> Luís Gomes, lê aqui. Lê aqui. >> Não, eu não enxergo. Pode falar. Não enxergo. Gente, pode falar.

>> Pitolle, o GG é cantor sertanejo. >> Ele é ele é ele é cada coisa que você nem imagina. É, o que eu sei o seguinte, é comilão. Eu eu tinha tinha avisado até o restaurante hoje, GG vai almoçar comigo, seu Lauro, mete água na no feijão aí hoje. >> Coloca mais coisa aí.

>> É aí não vai. >> Mandaram aqui também, ó. >> Sei se a sorte é minha do seu Lauro. Hã. >> Ô Pitol, antes de ir embora, o GG irá esconder atrás do prato de feijoada.

>> Não, não. Ele fugiu dessa. Já avisei o restaurante, tive que avisar. O GG não vai. Aí, pô, até cancelaram. Dispensaram

três da cozinha lá hoje. Ô, ô, ô, GG. >> Hã, >> o cara prometeu cuidar da saúde, GG. Hoje já estamos no mês de abril, GG. Já é primeiro de abril, gente.

>> Quem é que pode ajudar a equilibrar o organismo? GG. >> O magnésio. Se você tá com dor, com câimbra, essa é a virada de chave. Pitó, olha, o que eu percebo. O que eu percebo

é o seguinte, ó. As pessoas elas elas elas entenderam que elas precisam do magnésio. >> Sim. >> Eh, só que elas querem uma vantagem, uma uma condição, um benefício legal para elas terem acesso a esse produto. Por quê? Tem muita gente, pitóle sofrendo

com a tal da ler, que nós já falamos aqui, que é a lesão de esforço repetitivo. Você que trabalha todo dia no mesmo movimento repetitivo, você que fica muito tempo sentado, muito tempo em pé, mexe muito com as articulações, depende muito de tendões, ligamentos, e aí você tá com dor e aí você às vezes não dorme direito. Tensão muscular, fibromialgia, tendinite, artrite, artrose, tem tanta gente passando por isso, pitolle, o magnésio traz benefícios para todo mundo assim. E aí as pessoas falam: "Mas poxa vida, esse magnésio ele ajuda do fio do cabelo da cabeça até o dedão do pé, >> ele equilibra o organismo. >> São 300 benefícios.

>> Exato. >> Se você pesquisar, você vai ver que o que a gente tá falando é verdade. Agora eu tenho notado isso, Pitôle, que as pessoas elas elas elas sentem que precisam do magnésio. Então vamos fazer o seguinte, ó. Cadê você que tá na live?

Quem tá na live agora? Vamos selecionar 30 pessoas. 30 pessoas da live vão ganhar o magnésio para experimentar. Você não vai pagar o primeiro mês. Fechou o negócio, paga só 20%. produto

custa é 100%. 100%, mas é em nome do laboratório. Como não tem atravessador, não tem aquela pessoa que a gente paga comissão, nada, é direto para você, aí a gente consegue fazer essa condição bacana. Por quê? Você comprou, você usou, percebeu como o Pitol percebeu >> mais 30 já tá valendo.

>> Tá valendo. >> Então tem que liga já. >> 0800 787 5060. 0800 787 5060. Mas pera aí, o pessoal do rádio, pô, não tem vantagem para mim? Tem. Todo mundo que

ligar, pitle paga só 20% pelo produto. >> Boa, garoto. >> Todo mundo que agora, agora fazer para 200 pessoas, mas quem tá na live, 30 pessoas que ligarem agora, ganham 0800 787 50 60 com creatina e com cafeteira. Só ligar. >> Boa. Valeu, GG.

>> Abraço, querido. >> Pode ir, Lu. Pausa no rádio. Pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Uliverde Brasil.

Para receber o meu amigo Doriel aqui, eu quero antes apertar o play com Edson Simões pra gente conferir um trailer desse documentário. Aperta o play aí, edição.

Ele marca muito como foi a infância dele, mas ele não entra tantos detalhes que ele diz que foi muito sofrida, e muito pobre, por por mais que a família sempre tivesse unida. com esse jeito, né, de de durão dele que a gente compreende, mas não julga, é que a gente foi forjado.

Eu costumo até dizer que era o Olá de Carvalho na uma parte filosófica formando uma intelectualidade, uma nova academia e o Jair Bolsonaro no fronte político. Eles conseguiram revolucionar o país e trazer para dentro da política, essencialmente utilizando a internet para fazer acontecer o Brasil que nós queríamos. E a esquerda, ela estudou isso.

Lindo o nome dela chamada de lindinha, né? Ela morreu sem saber que ele teve facado. [música]

>> Meu pai sempre foi uma pessoa de personalidade muito forte. Sempre quando bota na cabeça, sempre foi difícil tirar. Não tem uma maneira de você fazer o cara ficar mais forte ainda do que você tentar arrebentar com ele de um jeito covarde. As pessoas se identificam com ele. Então ele ficou muito maior do que ele mesmo.

[música] >> Vou conversar com Doriel Francisco, diretor e produtor audiovisual, comanda, dirige esse documentário que trata da vida do presidente Bolsonaro. Doriel, seja bem-vindo, a verde. Que presente é esse que você está nos dando, Doriel? Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Eu que agradeço pelo

espaço. Está abrindo esse espaço pra gente falar do nosso filme, A colisão dos destinos. É um documentário maravilhoso, tá lindo, né? Eu sou suspeito por para falar, né? Que eu pude, tive a honra de de fazer esse grande filme e agora a gente tá nessa fase de cinema, sabe? Essa janela para

cinema. Já quero adiantar, dia 14 de maio todo patriota tem que ver esse filme no cinema porque eh está muito bonito, viu? Obrigado, Pitone. >> Eu eu que agradeço a honra de te ouvir. Dorial, por que a escolha desse nome? A

colisão, colisão dos destinos? >> Então, quando a gente começou a fazer o filme, eh, a gente não começou pelo nome, a gente começou pela história de um homem, né? eh esse esse líder que abriu nossos olhos, né, que despertou uma nação. E aí você começa a fazer as entrevistas, você começa a entrevistar os filhos, a as irmãs, o irmão, pessoas próximas. E aí você vai vendo que a história desse desse homem assim tem várias colisões, né? tem um destino que

eu traça, que ele traça, mas dentro dessa caminhada tem várias colisões, sabe? E aí conversando com um amigo que um cara super inteligente, aí falando do filme, pô, o processo tá muito bonito, é é emocionante você está no ali direto com pessoas muito próximas dele. E aí nessa conversa ele falou assim: "Pô, por que não a colisão dos destinos?" E aí eu me encantei com o nome também. O nome foi o o um amigo meu chamado Rodrigo Silva Silva que que sugeriu, adorei o nome. Eu falei: "É esse nome mesmo que

conta essa história do presidente", sabe? >> Ô, Doriel, e como é que você montou o roteiro disso, né? Porque para contar a história desse homem, porque é interessante, né? a gente lembrar aqui que esse esse nosso Jair passou pelo exército, aí encarou uma campanha eleitoral para vereador no Rio, logo depois já deputado federal, mas de fato ele aparece para nós, né, para aquele pros brasileiros que não eram do Rio, que não acompanhavam a a jornada do deputado federal Jair Bolsonaro, ele aparece para nós ali em meados de 14, né, dali paraa frente discutindo e apontando, falando do jeito que a gente precisava falar de temas que a gente precisava discutir, enfim, como é que você monta o roteiro disso cronologicamente? Vai misturando linha do tempo. Como é que você escreveu esse

roteiro, hein, Dorial? Pitolle, quando eh eu recebi o convite para fazer o documentário, que aí foi uma assim numa conversa, tava eu, o Eduardo Bolsonaro e o Mário Frias, aí o Eduardo, ah, eu quero fazer um documentário do meu pai que seja bem bem próximo, coisa simples. Na minha cabeça, eu sou cineasta, eu falei coisas simples fazer o documentário do presidente Bolsonaro não pode ser simples, né? É, >> e óbvio que a gente vai estudar, estudar mais um pouco, mesmo conhecendo a história dele, eh, ler alguns livros, o livro do Eduardo, o livro do do Flávio, eh, para saber mais de de bastidores mesmo. E tive ajuda bastante de da minha equipe, porque, eh, eu sou apenas o diretor. por trás de um diretor, tem

toda uma equipe técnica super competente e super alinhada, eh, em tudo, em todo sentido, alinhado, eh, politicamente com o presidente, todos os conservadores, assim, não teve eh ninguém que não fosse bolsonarista para fazer esse filme, sabe? E e o primeiro passo é ouvir, abrir câmera e ouvir a a família, né? Óbvio que quando você vai para isso, você faz um mapeamento de perguntas, eh, e depois o roteiro mesmo ele se dá do documentário na finalização. Eh, a gente tinha mais de 20 horas de filmagem, sabe? que é o que dói no coração. Você,

pô, mas essa parte tá tão bonita, mas essa tá melhor. E e o roteiro foi foi ali, assim, a gente teve uma uma sorte muito grande eh de a agenda do presidente ser a última. Então, a gente filmou com o presidente Bolsonaro, a última entrevista foi a dele. Então, eh, isso me proporcionou eh contar a forma como que eu queria que o presidente se portasse diante eh eh no documentário. Então, eu tenho toda uma uma sensibilidade dos irmãos, dos do do dos filhos, dos amigos próximos ali falando, trazendo uma emoção. E eu trago

o presidente Bolsonaro mais leve, como ele é com a piada fácil, sabe? falando sério, mas sempre com aquela piada, quando a irmã falar, eh, o só jogava quando ele chegava e letra não, eu jogava porque era o dono da bola, sabe? Então tem essa eh eu tive o prazer de ter o presidente Bolsonaro como o último entrevistado, então eu consegui fazer um documentário. Eu quando eu falo, eu falo minha equipe, né? Sim, ressaltar bem isso. Eh, a gente conseguiu fazer um

documentário, eh, que traz uma emoção, que traz uma reflexão, mas também traz essa leveza do sorriso, sabe? Eu garanto, já quero adiantar aqui, PL, que quem for ao cinema vai chorar e vai rir ao mesmo tempo, viu? Ah, Duriel, sem spoiler ou com spoiler, você escolhe qual o ponto alto desse documentário do ponto de vista da emoção, às vezes da da da indignação diante do que nós estamos vendo e vivendo, quando o assunto é a vida do presidente Bolsonaro hoje, né? Qual é o ponto que você gostaria de destacar pra gente? Repito, com ou sem spoiler você escolhe? Olha,

tem muita coisa que ninguém nunca viu, sabe? Eh, por exemplo, vou dar um spoil aqui. Eh, por exemplo, a mãe do presidente Bolsonaro morreu sem saber que ele tomou uma facada. Isso, isso. Acho que nunca, nunca tinha, ninguém nunca tinha falado sobre isso. E

a irmã dele, a, a Denise, mais a Vânia, que eu entrevistei as duas juntas, elas traz essa informação. Eh, isso é interessante. E assim, o ponto, cara, a o depoimento do Carlos assim é sensacional. >> Carlos é muito emotivo, né, Dorial? Carlos é muito emotivo, né?

>> Muito emotivo. Mas tem um depoimento do Renato, né? Eh, eu consegui pegar um depoimento do Renato final do dia, uma luz linda e o Renato traz toda uma emoção, sabe? Aquele amor que ele tem pelo irmão. Então são assim, são momentos marcantes, sabe? marcantes mesmo assim

que eh são são meu assim o são, não vou falar cena, mas são o os momentos mesmo que que cortam o meu coração, que sabe que você sente o coração bater mais acelerado. Eh, são esses três assim, os depoimentos do Carlos, do do do >> Renato, >> do Eduardo e do Renato. >> Renato é o capitão Renato que fala conosco aqui agora. Tem, >> tem a Solang, desculpa, Vitória. Eh, tem a Solange também, uma das irmãs dele.

Meu Deus do céu, o depoimento dela é fantástico, sabe? Fantástico mesmo. >> Agora, eh, como você vai fazer esse documentário chegar às salas de cinema? Isso já está negociado? Como é que a gente vai fazer para assistir o o documentário, a colisão dos destinos?

Doriel. >> Eh, então quando a gente fez a primeira divulgação do do documentário foi no CPEC em Balne Camburiu 2025 2024. É >> 24. >> Isso. >> E naquele momento, eh, uma distribuidora nos procurou, falou: "Ó, tem interesse e tal de de botar o filme no cinema". Eh,

depois recuou, a gente chegou a fazer contato com outra distribuidora que aceitou momentaneamente, mas depois eh recuou e a gente optou por fazer essa distribuição. Então, eh Adori Filmes, que é a produtora que que produziu a mesma distribuidora. a gente tá fazendo essa distribuição. Eh, hoje estamos negociando com 27 grupos exibidores. Temos cinco grupos fechados já. A gente

já passou de 300 salas de cinema, que >> que é um bom número. A gente quer chegar, sei lá, ali, umas 500, 600 salas. Eh, estamos, estamos, estamos bem, graças a Deus. Ah, que >> tem uma adesão muito boa, principalmente dos grupos exibidores, os menores, apesar de que a gente está, apesar não, estamos falando e com e assim com esperança de fechar com os grupos maiores, sabe? Eh, mas já garanto que já temos mais de 300 salas de cinema em vários em vários estados, em várias capitais, eh, cidades pequenas também, que o nosso público pode ver lá o nosso capitão, né? Reencontrar nosso capitão,

que vai ser muito bom. >> Ah, já tô arrepiado aqui, literalmente arrepiado. Agora, Doriel, e a data para isso? Você citou 14 de maio, é isso? 14 de maio, eh, estreia nacional, eh, no cinema. Antes a gente vai fazer

pré-estreia para convidados. Inclusive, já quero até estender o convite a você, Vitória. Muito bem-vindo. >> A gente tem uma pré-estraia em Brasília que a gente tá fechando dia 15 de abril, uma em São Paulo, dia 18 de abril, uma em Curitiba, dia 25 de abril, e uma em Fortaleza, dia 2 de maio. Essas pré-estress são para convidados, paraa imprensa e o também para dar aquele gostinho mesmo, sabe? ver como que o o filme está. É um

filme >> bom de assistir. Ele tem 70 minutos. Eh, assim, tá, foi feito com muito amor, com muito carinho, com muito cuidado, com muita sensibilidade. Eh, enfim, tá, os trailers já contam um pouquinho, né, do >> É, vou pôr de novo, inclusive aqui que a audiência já pediu pra gente colocar o trailer novamente. Doriel, eu quero quero colocar a verde à sua disposição para próximo da data estreia do 14 de maio para divulgarmos em nossas redes sociais da Ari Verde. Somando aí tem

mais de 3 milhões de pessoas conectadas conosco pra gente colocar todos os bolsonaristas. Doriel, você pode ter certeza que essa é a emissora bolsonarista. Eu não tenho nenhum problema em dizer isso. Essa aqui é a voz do Bolsonaro sempre. Então o que você precisar para divulgar, divulgar a agenda, as cidades, a gente coloca nas redes sociais da Oliverde. Eu vou dizer

aqui sem nenhum problema onde estarão, né, onde estará disponível, né, esse documentário para o ouvinte que nos acompanha. poder te prestigiar e poder prestigiar a família. Bolsonaro, você pode contar conosco, viu, Doriel? E parabéns por essa ideia e transformar isso em realidade. Parabéns, viu, querido?

>> Eu que agradeço, Pitólio, mais uma vez. Muitíssimo obrigado. Eh, fico muito feliz quando você abre esse espaço, a gente acompanha a verde. Já tive a oportunidade de te encontrar em São Paulo numa daquelas manifestações, falamos por pouco. Eh, mas assim, fiquei muito feliz quando eu te mandei uma mensagem, falou: "Ah, vamos, tô à disposição, pô. Isso é muito, muito

gratificante". Assim, muita gente vai falar: "Pô, o cara assim, sou desconhecido, sim. Eh, eh, eu atuo atrás das câmeras, então, eh, para mim até fico até ansioso em falar, porque está na frente das câmeras é um pouquinho eh mais difícil para mim do que estar por trás, né? >> Mas te agradeço imensamente mesmo. E, obrigadão de coração mesmo, viu?

>> Não, essa fala é minha, eu que tenho te agradecer. Não vem roubar minha fala não, né? Não vem roubar minha fala não, eu que tenho que te agradecer, Doriel. à disposição. Eu vou exibir novamente o Eu tô tô de verdade, tô arrepiado aqui, ó.

Tô arrepiado aqui. Eh, eu vou exibir novamente o trailer e tô pronto para divulgar, né? Ah, a pré-estreia acho desnecessário, porque serão convidados, mas quando for estrear pra gente ir pra sala do cinema, eu quero colocar Oliverde nesse no roteiro da divulgação, pode contar com a gente, tá bom, querido. >> Obrigado, viu, Pitório, obrigadão mesmo. >> Obrigado, eu que agradeço. Olha,

parabéns. Eu tô muito feliz. Eu tô muito feliz. Que momento bom do programa hoje. Dorial, um abraço fraternal, irmão.

>> Não, eu mais uma vez obrigado, sabe? E muito feliz mesmo. Um abração para toda a audiência da Aur Verde. Eh, super feliz de estar aqui contigo e obrigado, viu? Vamos falar mais vezes. Vamos falar

mais vezes. >> Já tô abrindo a agenda. Já tô abrindo a minha agenda aqui, Dorial. Já tô colocando aqui 14 de maio. Abre ouvinte, você que tá me ouvindo agora, abre a agenda aí do celular. Já coloca lá no no

no na agenda. Fecha o dia 14 de maio. Tá aqui, já achei. 14 de maio. Pronto. É uma quinta-feira, né, Duriel?

É isso. >> Uma quinta, uma quinta-feira. A, a, a semana no cinema começa às quintas-feiras. >> Perfeito. >> Eh, então essa é a data. Perfeito. Tô

colocando aqui, ó, estreia documentário, colisão dos destinos doel Francisco Jair Bolsonaro. 14 de maio. Tá anotado. Dorial, um abraço, querido. >> Um abração. Obrigadão, viu? Eu que

agradeço. Para terminar mais uma vez esse trailer emocionante. Aperta o play edição.

Ele marca muito como foi a infância dele, mas ele não entra tantos detalhes que ele diz que foi muito sofrida, e muito pobre, por por mais que a família sempre tivesse unida. com esse jeito, né, de de durão dele que a gente compreende, mas não julga, é que a gente foi forjado.

Eu costumo até dizer que era o Olá de Carvalho na parte filosófica formando uma intelectualidade, uma nova academia e o Jair Bolsonaro no fronte político. Eles conseguiram revolucionar o país e trazer para dentro da política, essencialmente utilizando a internet para fazer acontecer o Brasil que nós queríamos. E a esquerda, ela estudou isso.

Lindo o nome dela chamada de lindinha, né? Ela morreu sem saber que ele teve facar.

>> Meu pai sempre foi uma pessoa de personalidade muito forte. Sempre quando bota na cabeça, sempre foi difícil tirar. Não tem uma maneira de você fazer o cara ficar mais forte ainda do que você tentar arrebentar com ele de um jeito covarde. As pessoas se identificam com ele. Então ele ficou muito maior do que ele mesmo.

>> Coisa linda, hein? O João Campos no chat optia do meu aniversário. Que presente é esse que vou receber? Brasileiros e brasileiras do meu Brasil varonil? Olha, 14 de maio, hein, pra gente lotar os cinemas. Brasil afora e a Oliver vai

divulgar em que tela estará. A gente vai tá lá. Eh, coisa boa. Ô GG, vamos falar dessa saúde que o Magnésio traz de volta para aquele guerreiro que tá aí pronto para lutar pelo Brasil, só que não tá com dor, não tá dormindo bem. >> Ansiedade.

>> Ansiedade, amigo. >> Falta de exposição. >> E aí, Gigi? >> Pitole. E aí que o magnésio da Lírio Suplementos tá aqui para te ajudar?

Lírio Suplementos patrocinando, apoiando a Oliveira e >> parceiraça da Oliveira. >> Ô Pitório, quero até agradecer você aqui mais uma vez, né? A gente tá apoiando aqui os novos projetos e, pô, pra gente é uma honra poder construir essa história junto com você aqui. Ptoli, >> GG, a gente nunca vai esquecer do que o laboratório Lírios faz por nós. Jamais.

Porque é o seguinte, a lançar, o Jornaldo Oliveira, lírios com a gente já há 3 anos. Aí, Silvio Navarro, Lírios conosco. Ponta direita com Alan Carioca, equipe de Esportes Saud Verde. Alires conosco. Agora a primeira página, Eduardo Sales, Max Cardoso, ali no final do dia, aliás, imperdível, hein? 5 da tarde, a gente tá

de volta aqui. Lírios conosco. Veja, é um começo de jornada. Eu não tenho nenhuma vergonha de dizer. Eu tô longe de de conseguir entregar o resultado que a Lírios espera para os programas novos.

É normal. Só que a Lírio tá lá acreditando na gente. Pô, às vezes o telefone não toca, às vezes toca menos do que a gente deseja, às vezes a gente fica a quem do que a gente queria entregar e os caras ali, ó, acreditando na gente. >> Mas vamos fazer uma coisa diferente agora, >> pô. GG, você é campeão.

>> Vamos mostrar aqui a força da Orive de Brasil. Até arrepio de falar porque é uma força pitóle que atravessa tanta fronteira, né, rapaz? Eu nunca vi. Eu trabalho em rádio há sei lá quantos anos, apesar da pouca idade, viu, gente? Eu não tô velho não, mas há uns 20 anos já eu nunca vi um negócio desse aqui.

Ptitólio, esse que você faz aqui é loucura, cara. Você lá pros Estados Unidos, você, atravessar o Brasil. Ah, deixa eu aproveitar e mandar um abraço >> pro pro Ronnie. Eu juro por Deus, eu fui, eu tava na no no curtindo férias no final de ano lá na Bahia. Eu fui numa festa, cara, eu encontrei meu professor da faculdade, aliás, da faculdade não, da escola.

>> Da escola, cara. Da escola faz, pô, faz tempo. Ele não, ele é professor de física. Não, o Ron é coisa de louco. E ele falou: "Eu te acompanho no pitólio".

Eu falei: "Mas não é possível um negócio desse". Cara, no meio da festa lá, >> genial, >> tava tendo uma festa, ele veio falar comigo, eu fal, olhei para ele assim, ele tava diferente, com o cabelo um pouco diferente assim e a gente começou a conversar e tava e ver um filme na cabeça na época da escola. E o cara assiste a Oliveira, >> assiste. Ele falou, cara, ele anotou o número dele no meu celular e falou assim: "Cara, faz um favor para mim, não quero te pedir muita coisa não. Quando você for no pitóleo, fala para ele mandar um abraço. Eu acompanho todo

dia." >> Professor Ron. Muito bom. Ron aquele abraço, meu velho. Obrigado.

>> Em Caitité, professor. Coisa boa. >> Da escola até achei que era faculdade. Não, escola mesmo, cara. >> Um professor assistir a gente já mostra o que ele pensa, o que ele defende e o que ele leva pra sala de aula. Ron.

Obrigado, irmão. >> Fanzão do Pit. Vamos mostrar a força da Oliveira Brasil. Então, Pitol, vamos lá, ó. Eu quero 200 pessoas. Quem tá no

rádio, quem tá no YouTube, liga, liga, liga. 0800 787 5060. Vou mandar uma mensagem agora pro Rafa. Todo mundo que ligar vai ganhar creatina, cafeteira e paga só 20% no nosso magnésio. Se você achar que vale a pena, liga lá para conversar com o pessoal, beleza? Se fecha negócio. Se

não fechar também tá tudo certo, mas a gente quer 200 pessoas. 200 pessoas. Vamos mostrar essa força da Oriver de Brasil. 0800 787 5060. Pitoli, >> pode ligar agora. 0800 787 5060. É a

força da Oriverde nesse telefone que não para de tocar. Valeu, Gigi. >> Obrigado, Pitoli. Obrigado, Patriotas. Ah, professor Ron, aquele abraço, hein?

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil com mais um craque da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Rodrigo Constantino. Fala com a gente, Constar. >> Três notícias dessa terça-feira mostram o colapso de um país sob o consórcio PT STF. Primeira, a conversa secreta de

Lula e Morais após as mensagens de Vorcaro. O presidente Lula conversou com o ministro Alexandre de Moraes fora da agenda oficial logo depois do vazamento das conversas do Daniel Vorcaro, o banqueiro fraudulento, com o próprio ministro, né? E aí vai bloquear aquela coisa toda. Eh, o Lula teria dito, segundo auxiliares, que o Metrópolis na coluna do Igor Gadelha apurou, que não iria abandonar Alexandre Moraes. Isso é basicamente normalizar a cleptocracia no país. Presidente da

República conversando fora da agenda com o ministro do Supremo, que acabou de ser exposto num mega escândalo, dizendo que não ia abandoná-lo. Quer dizer, estão todos juntos no crime. Aí vem a notícia do G1. Estatais federais tem rombo recorde de 4,1 bilhões deais no pior primeiro bimestre da história. Quem poderia imaginar que recolocar o ladrão na cena do crime, como diria seu vice Geraldo Alkim, daria nisso? Só

porque ele foi o responsável pelo mensalão, pelo petrolão, ia acontecer de novo alguma coisa parecida com as estatais. Pois é, né? Eh, a turma toda que fez o L ignorou isso. Armínio Fraga, João Moedo e tantos outros, né? A turma dos Isentões, eles não viram esse risco. Por

será? E aí vem a outra notícia de que a dívida bruta do país chega a 10,2 trilhões de reais em fevereiro. 10,2 trilhões de reais. Obviamente isso é uma dívida insustentável para um país emergente, para um país em desenvolvimento como o Brasil. Não dá para [limpando a garganta] simplesmente rolar essa dívida eternamente, até porque ela vai crescendo e depois culpam o mercado pelas taxas de juros exorbitantes, pela celic de quase 15%.

Não, a culpa é do governo gastador, irresponsável, perdulário, leviano, como o governo Lula. E aí eu te pergunto, em quem você vai votar? No primeiro turno. Sinceramente, eu não tô tão preocupado, não. Eu tô preocupado com uma coisa muito mais relevante.

Segundo turno, todos precisam estar unidos contra isso aí, contra o Lula, contra o PT, contra o consórcio PT, STF, contra esses que estão destruindo o Brasil, uma vez mais, destruindo a nossa democracia, destruindo a nossa economia, acabando com as nossas liberdades. No segundo turno, quem ficar indiferente ao nome que for pro segundo turno. Flávio é o mais provável, mas vamos supor que possa ser o Caiado, o Zema, não importa. Qualquer um no segundo turno precisa ser eleito contra o projeto lulista. Essa é a mensagem. Quem não apoiar

o antiLula ficar indiferente, ah, vai ter culpa no cartório pelo que vai acontecer com o Brasil. E eu não quero nem imaginar. Vocês podem, né, imaginar por conta conta própria. É a desgraça total de um país. >> Esse Rodrigo Constantino, Celso Ricardo, pra gente falar de agro por aqui se preparando. E você não precisa de

milagre não, viu? Você precisa de uma oportunidade e ela tá ali no faz1cap.com. São R$ 500.000 no sorteio principal, mais 200.000 em outros prêmios. Tudo

isso no sorteio do próximo domingo, domingo de Natal. Domingo de Natal, domingo de Páscoa, né? O Natal é porque vai ser uma chance de uma nova vida. É, ó, ó que o improviso faz com o radialista, né? O cara erra que tenta improvisar, né? É na natalidade vai

nascer novamente, aquelas babosetas. Ah, é domingo de Páscoa, meu amigo. É isso aí. Meio milhão, dinheiro real que vai na conta de alguém. Quer ir pra sua? Já

tá chamando a sorte aí. Esse alguém pode ser você, mas tem uma verdade que muita gente ignora. Não adianta torcer se você não participar, enquanto uns ficam só imaginando, outros vão lá e garantem a chance. O fazoncap.com é simples, é rápido, é direto. Com

apenas R$ 10 você garante cinco títulos, cinco chances de participar do sorteio que vai mudar a sua vida. É a sua oportunidade de sair do que daquele quem sabe um dia, né? É a chance de colocar é o pé na porta da mudança. E agora pensem, quantas vezes você já deixou uma oportunidade passar, hein? Quantas vezes você disse: "Ah, depois eu vejo". Agora

não tem depois não, amigo. É para já. Domingo agora, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV tem sorteio para você. Acesse faz e participe, porque a diferença entre quem ganha e quem não ganha é simples. Um decidiu agir, um acessou e o outro deixou para depois. Faz umcap.com.

Ó o Celson Ricardo, meu amigo, chegando pra gente falar de agro por aqui. Celsor, tô muito preocupado porque segue essa questão dos caminhoneiros, segue essa questão envolvendo óleo diesel, segue essa questão envolvendo aquele que transporta o Brasil nas costas. E a gente tá falando de safra, tá falando de soja, tá falando, enfim, a gente tá preocupado com esse cenário. O que isso pode trazer de consequências pro nosso agro Celso, bom dia. >> Bom dia, Ple, prazer. Bom dia. Prazer

estar contigo aí de novo. >> Prazer, a a preocupação é muito grande porque nós estamos falando do transporte da safra, né? Mas também nós estamos falando da produção, né? Da plantação, da colheita. Ou seja, esse diesel faz a diferença da terra até a porteira do produtor rural.

E depois, obviamente, essa logística aí que na soja, no caso da soja, por exemplo, ela tem um percentual de 30% até em dias normais. Agora, com esse aumento do diesel, com certeza, e sem uma solução rápida que deveria ser tomado, agora a gente tem acompanhado que parece que o governo federal conseguiu um acerto com os governos dos dos estados aí do Brasil para tentar reduzir a alíquota ou zerar alíquota para tentar segurar o preço do aumento do diesel. Mas o detalhe é que nós já estamos eh vivendo esse aumento e esse aumento já redirecionou toda a questão de cobrança, né, de valores. E esses valores já estão impactando na safra, já vão impactar no transporte da produção e com certeza nós consumidores sinais, como nós já estamos vendo em alguns mercados, o aumento do preço dos alimentos já começou. Pitólio >> agora, Celsor, no meio disso, a gente tem um governo Lula, a gente tem um ministro da agricultura e eu queria saber o quanto eles estão ajudando ou atrapalhando nesse processo, C, sabe por quê? É tanta notícia ruim que vem de

Brasília, né? Dificultando a vida de tudo e todos. Queria entender o que é, o que significa o governo Lula nessa engrenagem. Vitóle, eu sou muito claro e direto em dizer que o governo Lula tem se colocado totalmente contrário aos interesses do agro e do produtor rural. Eu, dos meus anos que eu venho acompanhando principalmente as medidas e as atitudes do Ministério da Agricultura, e eu posso vir desde lá do Nerigeller até a atualidade, eu nunca vi um ministro tão ruim, sinceramente, em termos de atitude, eh, como Carlos Fábaro. Carlos

Fávaro, até hoje, a cada pronunciamento que eu acompanhei dele, foi um desastre, foi um terror. E Carlos Fábro nunca se posicionou, né, como ministro da agricultura a favor do nosso produtor rural. nenhuma medida, nenhuma proposta, nenhum projeto saiu do Ministério da Agricultura, eh, e que surtisse um efeito no bolso do produtor ou na atividade de uma maneira geral. Nós temos visto o produtor rural cada vez mais vivendo um clima de tensão no campo, insegurança. Nós vimos medidas tomadas pelo STF com relação até à própria desapropriação de terras produtivas ao longo do ano passado, gerando insegurança jurídica. Nós vimos

marco temporal, nós vimos um produtor rural endividado, o governo federal importando alimentos com tributação zero, pressionando o nosso produtor aqui dentro com um custo operacional total altíssimo, que deixa as margens de lucro eh num nível zero e talvez até negativa, mas pronunciamento e posicionamento do Carlos Fábo, absolutamente nenhum. E é aí que nós começamos a questionar se o Ministério da Agricultura, que para mim é a aposta mais importante do Brasil devido ao que o agro oferece paraa economia brasileira, se o Ministério da Agricultura não se posiciona a favor dessa locomotiva chamada produtor rural, realmente o nosso produtor rural, Pitoli, tá abandonado, tá sozinha e todas as medidas e posicionamentos que nós temos visto t ido ou tem sido direcionado paraa indústria, né, ao longo desses anos do governo Lula. Celsô, então não tem boa notícia quando o assunto é agro, 30% do PIB, um governo que dificulta. Celsi, eu acho que eu já tratei desse tema contigo, mas acho que era importante resgatar pro brasileiro entender. O Brasil esse ano vai crescer quase nada, quase nada. Mesmo o agro

representando quase 30% do todo, o Brasil vai crescer quase nada. E quando a gente fala do sonho, daquele crescimento lá China, né, de 7%, tal, eu digo e repito, isso é impossível no Brasil. Olha só o dilema que vive o produtor rural. Se ele ampliar a área produtiva, ele não vai ter condição de escoá, não tem caminhão, não tem estrada, não tem porto, não tem ministro da agricultura. Ou seja, Celsô, eu posso ter área para plantio, mas do que adianta plantar se eu não vou conseguir escoar, exportar, essa realidade ainda perdura?

>> Com certeza, Pitólio. Nós hoje em termos de infraestrutura, de tecnologia, disponibilidade, né, de inovação e tecnologia, eh nós não temos no Brasil, ela tá concentrada nas mãos de poucos. Então hoje essa área de um pouco mais de 70 milhões de hectares destinada pra agricultura, ela pode sim aumentar e muito a sua produção dentro dessas delimitações. Nós não precisamos expandir área. O agronegócio brasileiro pode expandir sem derrubar um pé de árvore sequer. Agora, nós também

precisamos relatar que todos esses problemas são benéficos pra China. E a China, vale lembrar, entrou no Brasil lá nos primeiros governos Lula, tomando conta já das commodities brasileiras. Então esse domínio chinês ele começou silencioso lá atrás e hoje preocupa por dois cenários. A China, eh, como nós, né, trouxemos o assunto agora, ela tá comandando todo o entorno da terra, das terras brasileiras. Ela não precisa comprar terra, ela já controla eh projetos de ferrovia e portuário também.

Então, a projeção pro futuro pitóle do agro é quem controla a porta de saída, a logística. E a China tá dentro dos principais portas do Brasil. Ela é a nossa maior concorrente hoje. Na realidade, a China controla a soja brasileira que sai do campo e e entra num sistema já montado paraa China que garante a chegada dessa soja lá no continente asiático. Em contrapartida, a gente olha pro produtor rural do outro lado, que está extremamente dependente de crédito rural devido ao endividamento e à falta de viabilidade econômica e financeira dentro das propriedades rurais. E aí entra o governo entrando

ainda, né? eh se posicionando ainda de uma maneira mais intensa contra o produtor, porque agora entrou em vigor, Pitol, em março de 2026, a resolução 5267, que diz o quê? que o Conselho Monetário Nacional, olha que o produtor tá endividado, o acesso ao crédito é burocrático. Eh, nós estamos falando de crédito que está nas mãos dos bancos privados >> e os bancos privados impõe um monte de garantias, vendas casadas, o custo com crédito pode chegar a 40%. E o produtor agora vai ser monitorado via satélite, pitolle, eh, através de imagens que não distinguem nada. Agora é oficial, o

Conselho Monetário Nacional vai ter que implantar esse controle via satélite, onde qualquer distinção, e aí é interpretativa por parte das instituições financeiras, pode automaticamente cortar o crédito do produtor que está descapitalizado e dependente. E a única maneira que o produtor rural teria como se justificar de uma maneira rápida, devido à janela de produção, seria através do car do do cadastro ambiental rural, que já foi enviado mais de 8 milhões de car e até agora 8, 9% só foi validado. Então, se nós pegarmos esse tal plano safra Record, 60 a 70% dele é o crédito de custeio para plantar. E eu tenho uma janela. E se todos esses problemas ao entorno da propriedade rural já não fossem suficientes, o governo cria uma ferramenta que até poderia ser positiva, mas a partir da implantação e da implementação. Ela teria que entrar

agora de uma de uma maneira provisória e já não definitiva como está entrando. E isso, Pitolei, para essa perspectiva de PIB, que seria de 1% pro agro, que é uma projeção, eu não tenho dúvida que vai ser eh negativa. Nós não vamos ter crescimento esse ano devido a todas essas características que o produtor já enfrenta, mais essas dificuldades agora que o próprio governo federal está se encarregando de impor ao produtor. É complicado, Pitolle, mas essa é a realidade de um governo que joga contra o agronegócio brasileiro. >> Celson aqui comigo Cláudio Cofany e tem uma pergunta para ti. Pois não, Cláudio.

Celson na tua escuta. >> Bom dia, Celso. Seguinte, essa situação que você acabou de expor é extremamente preocupante e derrubar o agro brasileiro por o agro brasileiro em crise para enfraquecer e deixar de joelhos e destruir vários dos produtores rurais é algo que interessa para três grandes grupos que controlam muito esse país. Primeiro é o grupo da esquerda que tenha ogeriza ao vigor, a pujança, a competência do do produtor rural. Segundo, é a China que tem maior interesse em completar e avançar cada vez mais na sua estratégia de dominação desse molte de produtores autônomos, ativos, competentes. Então, quanto mais

o produtor ficar quebrado, mais vai ser fácil vender barato, ir pra China usando vários CNPJ e manês, comprar barato e controlar isso daí. E também o terceiro grupo, na minha opinião, é o grande sistema financeiro nacional, que eh por exemplo, nos imóveis urbanos, nós tivemos um aumento de quase 9.000 e eh leilões de imóveis urbanos resgatados por falta de pagamento dos impressos para 200.000 imóveis urbanos, que vai impactar todo o mercado de imóveis urbanos do Brasil. O mesmo processo pode e interessa muito aos bancos que quanto mais produtor rural quebrado, mais eles retomam, mais eles levam a leilão, mais eles agregam. Você vê nesses três grupos

é realmente essa possibilidade de de trabalharem pelo interesse de destruir, enfraquecer o agro. São grupos desunidos ou pode ter um acordo entre todos eles para prejudicar a maior joia, a maior potência que nós temos, que é os o uso do nosso recurso natural com o nosso material humano de altíssima qualidade no campo. >> Cláudio, prazer estar contigo, prazer falar contigo. Eu acrescentaria mais um grupo, um grupo chamado MST, a tal da reforma agrária, que no Brasil eu inclusive eh enviei pro Lupion uma proposta de cancelamento imediato devido às atuais situações que nós estamos vivendo, que não é necessária. Nós temos sim um governo de esquerda que está fazendo de tudo para destruir com esse setor, até porque que existe essa proximidade com a China, que já tem sobre o Brasil um domínio muito grande, inclusive das próprias terras. ela já

está controlando ao entorno das terras e ela já tem participação, mesmo que indireta, por detrás das cortinas, em várias situações pelo Brasil e regiões, como no próprio Mato Grosso. Então, a China tem interesse e o próprio Brasil já abriu até precedentes para as terras degradadas, que são muitos hectares, pra China investir nessas terras, tornar elas produtivas e produzir para ela a China de uma maneira direta. Então veja, portos, eh, logística interna, as terras, telecomunicações, tecnologia. Agora a China tá entrando com uma fábrica de tratores para o MST, que também vai entrar forte nessa situação, porque o produtor é endividado. E essa questão dos bancos que tu falou, o Brasil durante os governos do do PT, da esquerda, sempre preparou políticas para os bancos. Os bancos são quem mais se

beneficia com a produção do agro nos últimos tempos, pelas garantias exigidas, pelas vendas casadas e também por se apropriar de terras, por exemplo, onde produtores rurais chegam em um determinado momento pagando 50, 60% da dívida, restando menos da metade do valor, os próprios bancos online se apropriam das terras de uma maneira geral. Então o produtor rural está de um lado, né? E o Brasil através desse governo onde China, bancos e o próprio governo de esquerda se posicionam do outro, levando essas terras riquíssimas que nós temos para o comando chinês cada vez mais e também agora para essa entrada do MST. Realmente desses três, Cláudio, eu colocaria o MST como mais uma entidade que está se beneficiando ou vai se beneficiar ainda mais em termos de reforma agrária, que vale a pena salientar aqui que a área destinada a mais de 88 milhões de hectares, muito mais do que a área destinada à agricultura. Eh, e isso são informações do próprio órgãos, como o próprio INCRA, né, e o TCU. Nós temos aí algo em torno

de 30 a 40% só de terras produtivas dentro do tudo que foi assentado até hoje no Brasil. Boa parte dessas terras são improdutivas, estão virando terras degradadas e uma das minhas propostas é paralisar a reforma agrária e restituir essas terras novamente para famílias que querem produzir, dando aporte financeira e de informações à assistência técnica para que essas terras se tornem produtivas. E somente a partir daí, a partir daí a gente passa passa a falar de novamente em reforma agrária. Então nós temos quatro, Cláudio, situações, entidades que estão se beneficiando e muito com essa situação que o governo do PT tá empurrando esse produtor rural brasileiro altamente competente, que mesmo mediante a todos esses vieses, ainda se sustenta, não sei até quando vai conseguir, mas ainda se sustenta na atividade, produzindo alimentos para o Brasil. E vale lembrar, né, Cláudio, se tudo isso se consolidar, se consolidar, a insegurança alimentar no Brasil, ela vai estar amplamente difundida e nós brasileiros vamos pagar muito caro por essa conta.

>> Celson, e uma última questão do ponto de vista prático, quanto tempo leva para chegar o problema que vocês enfrentam no campo pra gôndola do supermercado? seja para inflacionar, seja para eh dificultar o acesso ao produto. Quanto tempo leva em média? Eu sei que é uma pergunta muito genérica, eh, mas a gente precisa entender pelo seguinte motivo. Se tem o problema do diesel agora, tem todos os problemas impostos pelo governo federal, quando isso vai chegar aqui pra gente essa conta, hein, hein, Celson?

Vitória, eu posso te dizer que aí imediatamente eh eu participo, né, da vida ativa da minha casa lá e a gente já tá vendo aqui em alguns debates que a gente faz, o preço dos alimentos já tá disparando, até porque que a logística já teve que repassar esse aumento eh do preço do diesel, né? Então nós já estamos vivendo esse momento, cada vez mais o mercado vai colocando isso de uma forma pontual, né? um dia em um lado do outro, quando vê nós já estamos pagando caro em praticamente todos os alimentos que estão nas gôndulas e mais eh a a o planejamento da produção agrícola já está pautado no aumento do preço dos fertilizantes. O problema estava lá no no estreito de Ormo, né, navios parados, algo em torno de 20 22 na época. E nós já estávamos vivendo no Brasil uma questão de aumento no preço dos fertilizantes, porque o produtor tentou se antecipar e essa antecip antecipação, oferta e procura, automaticamente o mercado já tem uma prática indevida de aumentar os preços. Então, infelizmente

eh todo esse cenário já está eh causando um impacto na gôndula dos supermercados, onde nós já estamos vendo preço dos alimentos altos. aquela ideia do atual governo de carne barata, eh, alimento barato, isso nunca existi existiu na realidade, nós tínhamos classificações de carne nos mercados, por exemplo, a nível de Brasil, do atacado, do varejo, que eram distinto a partir da matériapra batida nos frigoríficos, que são variáveis e os preços também, mas aquela imposição do que o preço da carne ia baixar, da picanha, isso nunca aconteceu. E agora pior, aumentou o preço da proteína no mercado e também está aumentando o preço dos alimentos, é, como eu te disse, de forma direta e imediata pitó em praticamente todo o Brasil, pelo que nós temos acompanhado. Mas o produtor, aquele que produz essa commodity, essa matéria-prima, só o que viu foi o achatamento dos preços com um custo elevadíssimo, ou seja, margem negativa e o endividamento, que é essa questão preocupante, só tem de aumentar para os próximos anos, pitólio. E aí vai vir aquela groselhada, né? A inflação

subiu 0,01% no É é inacreditável. Olha, deixa só te contar uma coisa. O Celso Ricardo, o Celso é quem o presidente Bolsonaro me indicou para falar sobre agro na Olivede. Quem trouxe Celso Ricardo paraa programação da Oliverde foi um homem chamado Jair Messias Bolsonaro. Numa manhã, sexta-feira, eu indo para para São Paulo, pro estúdio de São Paulo, para apresentar o programa.

Me lembro onde eu estava. Tocou meu telefone, já você precisa ouvir um cara chamado Celso Ricardo. Quando fala de agro é esse que eu ouço. E naquele dia marcamos uma entrevista aqui na Uriverde, o presidente Bolsonaro ao lado do Celso Ricardo pra gente discutir as questões do agro. Então quando eu recebo Celso Ricardo aqui, eu faço questão de ressaltar quem nos apresentou foi o presidente Bolsonaro. Obrigado, viu,

Celson? Obrigado, eu Pitol, que honra estar aqui contigo novamente. Estou à disposição. Precisando é só chamar. >> Eu chamo mesmo. Valeu, Celsão. Aquele

abraço. Muito bem. Já já tem a Maguinha conversando conosco aqui. Eu eu não sabia. A Maguinha me propôs um tema aqui pra gente tratar. Já fiquei aqui. É

inacreditável, né? Você sabia que tá rolando uma perseguição aos psicólogos cristãos e o negócio tá feio? uma tal de eh depois até o Cláudio pode falar, é tal de uma ADI, uma ação direta de inconstitucionalidade, provavelmente a 7426. É inacreditável o Brasil. Mas antes deixa eu conversar com o GG Maguinha tá chegando, hein? E GG também. GG. A gente

vem insistindo na questão do magnésio. A gente vem insistindo em algo que muitos estão deixando para depois quem encontrar o equilíbrio do organismo novamente. Quando a pessoa acha que não é só um dos cabeças, isso pode ser pressão alta. Gig, pô, tô com uma tontura aqui, tô me Isso pode ser um problema relacionado à glicemia, não é? A gente sabe disso. Os diabéticos sabem

muito bem disso. Ou seja, a pessoa vai ignorando os sinais, né, Gigi? Exatamente. Vai deixando para depois, né, Ptoli? E aí uma coisa vai trazendo outra consequência. Uma consequência

gera outra consequência e assim vai. Eh, a gente tem várias histórias, as pessoas ligam lá na nossa central, no caso aqui no 0800 787 50 60. E tem algumas histórias que marcam bastante. Eu lembro que tem a história, por exemplo, do Cloves. O Cloves, ele e ficou viúvo, né?

Trabalhava numa empresa e depois ele foi pra sua cháara. Ele gostava dessa coisa de chára, cuidar dos cachorros e tal, mas devido às dores, pitóli, ele acabou se aposentando e aí foi tocar a vida lá cuidando dos seus cães. Só que chegou uma hora que ele começou a ficar meio depressivo ali sozinho, achou que a vida ia ser maravilhosa, natureza, chakra, aquela coisa toda. E aí eu lembro que o pessoal lá na nossa central comentou sobre esse assunto, né, bastante assim, eh, porque ele ficou muito triste e as dores continuavam. Até que um dia ali durante a sua rotina ele ouviu a gente falando do magnésio, ele começou o tratamento e aí a vida começa a melhorar porque a dor vai embora. O magnésio é

ótimo porque ele estimula no seu organismo os hormônios da alegria, da felicidade. Então para quem tá naquele ciclo de tristeza, ansiedade, magnésio também é excelente, além de melhorar as dores. Quando a gente fala de um magnésio que tem cinco tipos, é o magnésio que age na sua mente, que age no seu corpo, que previne infarto, derrame. Então, presta atenção aqui, ó. Você, meu amigo, minha amiga, a dor tá atrapalhando a sua rotina também? Você

tá pensando em sair do seu trabalho em casa? Atividades básicas que às vezes você deixa de fazer, deixa de brincar com os filhos, com os netos, por causa da dor, use o nosso magnésio. Ele reveste a cartilagem, ele preserva o líquido sinovial que reveste a cartilagem. Ele evita aquele contato de osso com osso. Ele nutre as suas articulações, lubrifica as articulações e vai agir como anti-inflamatório, só que natural. Pitolle. E esse é exclusivo

da Lírios. É a fórmula campeã de vendas do Brasil pelo 0800 787 5060, né, GG? Exatamente, meu amigo. Vamos fazer o seguinte, ó. 80% de desconto. 100

pessoas que estão com a gente no rádio, no YouTube, 80% de desconto, que é para você experimentar. 0800787 5060. 0800787 5060. Você ganha cafeteira, portátil. É presente, ligou, você vai ganhar a cafeteira e vai ganhar também a creatina, que tem um papel fundamental para fortalecer os músculos. Gente, a

creatina da Líris, o bacana dela que você vai tomar uma pastilha todo dia, não precisa colocar no liquidificador, bater aquele trabalho todo. Você já pega ali, engole uma pastilha mastigável, deliciosa, aquele sabor de chiclete, fortalece músculos, melhora o foco, a concentração e alimenta o seu cérebro. 0800 7870 60, 100 pessoas. Vai lá, 0800787060. >> GG muitos amigos você vai ganhando aqui, chegando pelo pelo chat, né?

>> É, não. >> Conversar contigo. >> Segue lá no Instagram, gente, ó, @ggcotrim. Segue lá, inclusive. >> Isso, GG Cotrm.

>> Que que é isso? >> Ah, o Edson colocou ali. Olha só, moral, hein? >> Belém do Pará. Não tem limite.

>> Segue aí, gente. Ó, @ggcotrm. Segue. Vai ser um prazer poder conversar com vocês lá no Insta. Beleza.

>> Beleza. Vamos lá. Valeu, GG. Obrigado. >> Muito bem. Pausa no rádio, a gente segue

no YouTube da Uliverde Brasil. Edson me dizendo que a gente tá com backup no ar. Virou festa agora tudo dias. A gente tá com o backup no ar pra gente receber a Maguinha. Maguinha, uma querida, filha do senador Magno Malta, pré-candidata ao Senado pelo estado do Espírito Santo.

Por falar em Senado, eu preciso conversar contigo. Eu vou conversar com a Maguinha e na sequência vou aproveitar o Cláudio Cofan aqui, meu professor e Dr. Cláudio Cofan, para falar sobre o Senado em São Paulo. Tô até tô arrepiado, amigo, do que tá podendo acontecer em São Paulo. Olha, é uma decepção.

O negócio é é inacreditável o que pode estar prestes a acontecer em São Paulo, no Senado. Ô Pitório, mas você não tá defendendo a pré-candidatura do Melo Araújo? Vou defender até o fim. Até o fim. Mas o que eu ouvi ontem do que pode acontecer em São Paulo, um acordo Valdemar e Tarcísio, amigo, é de perder esperança. É de

perder esperança, tá? Então, para você que me ouve, para você que tá conosco, né? A gente tá com uma transição agora aí na na transmissão. A gente já vai recuperar. Quando tem backup no ar. Sou

eu que tô na imagem ou quem é que tá na imagem? Sou eu que tô na imagem no celular aqui. É isso aqui só para eu entender, tá? Obrigado, Edson. Eh, a gente vai conversar sobre Senado em São Paulo. Eu tô muito, mas muito preocupado

com o que pode acontecer com o estado com 34 milhões de eleitores, com o interior que é conservador, até as tampas e os nomes que os caras estão querendo apresentar pro Senado em São Paulo. Eu ontem me manifestei junto a um amigo muito próximo que eu confio, né, e conhece muito dessa estrutura. Eu eu disse, olha, se realmente isso que chegou para mim ontem se confirmar, não contem comigo. Não contem comigo. A gente não vai entrar nessa junto, né? Do ponto de

vista. Não, Vitória abraça. A gente tá junto. Não estaremos juntos. Ah, mas não é, não é que eu tô melindrado, não é que tem que ser só do meu jeito, não. Nada

disso. Só que se a gente não entender o que está acontecendo no Brasil agora nas decisões que estão sendo tomadas, a gente que criando expectativa sobre 2026, a importância da eleição pro Senado e as porcarias que estão aparecendo pra gente, porcarias que estão aparecendo pra gente, você pode ter certeza que não adianta ter 50% do Senado, 50% da Câmara, que a gente vai tá colocando ali uma uma poção são uma porção de gente que ali não deveria estar. Aliás, tá difícil de encher as mãos com nomes bons pro Senado, né, pra Câmara dos Deputados, gente que é direita de verdade, conservadora de verdade. Tô falando da extrema direita, né? Tô falando de gente que defende o valor que eu defendo, gente que defende o princípio que eu defendo. Tá difícil,

hein? Tá difícil. E o que São Paulo tá desenhando aí, eu repito, se confirmar o que eu estou tratando aqui sobre São Paulo, amigo, eh, eu vou para outro lá, vou falar de outro, vou falar de outras candidaturas, me perdoe o PL no Tarcío, eu não confio mesmo, tá, amigo? E o negócio tá feio, só me de um sinal aí, gente. Tô no voo cego aqui. Só me de um

sinal, por gentileza, pra gente poder retomar a conversa. Ah, e aí eu vi Maguinha e eu vi Cláudio também que eu vou conversar sobre Senado, até a questão da Cristina Grêmio. Já mandei mensagem paraa Cris, eu já mandei mensagem paraa Cris, né, para para tentar ouvi-la aqui, né? Então, já mandei um alô para ela para a decisão de ir pro PSD, né, do Ratinho do Cassab. Isso tem um objetivo, é tentar eleição, sem sombra de dúvidas. Só que tem muita

gente que não não tá aceitando decisão da crise. E a gente vai tratar desse assunto aqui já. Só me diz aí, por gentileza, Edson, se chegou a Maguinha, pra gente poder ouvir a Maguinha. Ô Lu, se quiser conversar com a Maguinha para ela entrar, por gentileza, para não desadar a maionese por aqui, hein, gente. Me ajuda aí, né? Enquanto isso,

você conhece lojinha? Já ouviu falar da lojinha da Uriverde? Já ouviu falar da nossa lojinha? É um sucesso, um sucesso. Loja.com.br.

Repetindo, loja.com.br. BR. É ali que você encontra a camiseta do Free Bolsonaro, camiseta que eu usei, né, lá no CPEC e cause, hein? Que eu fiz

de foto, amigo, foto com os gringos. Cara, nem sabe que a Oliveira existe, mas os caras sabem quem é o presidente Bolsonaro e sabe em que situação se encontra o presidente Bolsonaro hoje. Refém de Alexandre de Moraes. Então, amigo, para você que nos acompanha, para você que torce pela Olive Verde, tem a loja mais patriota do Brasil. Tem chinelo patriota, tem copo, caneca, camiseta, mas esse chinelo é campeão.

Esse copo térmico é sensação na loja. Tem o boné, o boné mais vendido do Brasil hoje. Amigos, se você ainda não conhece, chegou a hora de acessar a loja mais conservadora do Brasil. Loja mais conservadora do Brasil. lo loja.com.br.

Muito bem, vamos em frente agora. Parece que a casa tá arrumada por aqui para eu receber Maguinha Malta, filha do senador Magno Malta, minha amiga querida, pré-candidata ao Senado no Espírito Santo. Maguinha querida, bom dia. Seja bem-vinda, Maguinha.

>> Maguinha, o teu sinal não tá do melhor, viu, Maguinha? Tá dando uma travada, tá? >> É. Ah, não tô conseguindo te ouvir direito. >> É problema lá, né, da da internet da Maguinha. Maguinha, de repente eu não

sei se é tirar do Wi-Fi, deixar só nas redes móveis, pode ser um caminho pra gente conseguir conversar. Maguinha tem rodinha nos pés também. Roda Espírito Santo todinho ali, o estado do Espírito Santo. Não sei onde está hoje, Maguinha. Eh, só paraa gente tentar recuperar com um bom sinal para te ouvir, porque a pauta é muito boa. Maguinha, agora sim,

tudo certo? >> Ainda não. Muito bem, vamos lá. Eh, caiu o sinal ou ela não está? Só me de >> tá travando a internet. Ô, Luizão, fala

com a Maguinha, por favor, para tirar do Wi-Fi. Conversa com ela aí pra gente poder conversar com a Maguinha. Eh, e a Maguinha vai se arrumando ali. Claudio, eu ouvi ontem uma questão envolvendo o Senado em São Paulo que eu vou falar para você se confirmar. Ô, Lu, baixou o retorno do estúdio para mim aqui. Lu, baixou aqui o retorno do

estúdio? Aumenta aí para mim, por favor. Eh, se confirmar o que tá acontecendo, tô parecendo Maia, né? Tô chato para né? Mas não é, as coisas vão oscilando, eu vou ficando louco aqui. É,

mas vamos lá. >> Só um detalhe, >> todo mundo sabe que Tai era um gênio e era espetacular. Então eu concordo com você. Você tá parecendo >> muito obrigado. Muito obrigado. Eu

queria ter um filho assim. Ô [risadas] Cláudio >> sabe que ontem, olha isso, eu vou dividir contigo e e eu já tô assumindo publicamente aqui. Confirmado esse cenário, esquece, esquece do meu apoio, esquece da Oliverde, esquece >> pra candidatura de senador que estão proposto, >> pro Senado em São Paulo, >> para essa que estão propondo, >> não? Então, se confirmado o que estão propondo, esquece de mim, esquece da Oliverde. E se eu puder falar mal, vou falar mal. Perfeito. Liberdade de

opinião, direito para todo mundo. >> Não, mas ô Cláudio, a gente tá falando sobre o futuro do Brasil, estão falando sobre a eleição pro Senado, que é a mais importante da história. Aí vem São Paulo e vem, sabe quais são os nomes que estão querendo oferecer pra gente agora? Guilherme de Rit. Veja, Deit ainda tem um recall, ainda tem o lance da Secretaria de Segurança Pública, mas o se a gente for abrir a caixinha de ferramentas para falar do Derhit, não para em pé 30 segundos. Eu

vou parar só na questão da segurança pública o que ele fez com policiais militares, civis e policiais penais para ficar bom pro Derhit, para não estar não entrar em questões morais, que daí eu poderia zedar de vez a conversa aqui. Mas o que eu estou te dizendo assim, Guilherme de Rit, eu não engulo, não adianta. Ah, mas São Paulo não melhorou, não melhorou nada, nada, nada. esqueça. É porque aqui em São Paulo só tem o PCC. Se a gente vivesse o

que o Rio de Janeiro vive, a gente estaria em maus lençóis, tá? E sabe qual o segundo nome? >> Não. >> Que ontem chegou para mim? >> Denrit >> André do Prado, >> presidente da Assembleia Legislativa, >> presidente da ALESP.

André do Prado. >> Ele do de onde? Do bastidor do quê? Valdemarista, 1992, entra no PR, PL, ele entra no partido lá atrás, valdemarista. Veja, não há nada que desabone a conduta do André do Prado. Importante

deixar claro, do ponto de vista ético, eh, corrupção, não há nada que desabone. >> Só que >> ele é bolsonarista, >> não, ele é valdemarista. >> Então, alguma vez já saiu de cima do muro ou pegou o muro pelo bolsonarismo? Não, ele é Valdemarista. >> Então, pronto, acabou para nós. Acabou a

conversa >> para mim. Acabou a conversa. Aí >> acabou a conversa porque nós respeitamos, desculpa, pode falar. Não, não, só fal olhando a >> nós respeitamos, óbvio, e em vários aspectos somos obrigados a até aplaudir a atuação do Valdemar, porque eh a política, falando para você, audiência, a política no bastidor é um jogo sujo, podre, corrupto, de muita gente bandida, muita, mas muito mais que você pode imaginar. E nós temos muitas discordâncias sobre vários dos políticos por causa da trajetória histórica deles. E a

trajetória você pode enganar alguém por um tempo, mas não pode enganar todo mundo o tempo todo. Então as coisas fluem, fluem. Tem. Então o Valdemar tem um monte de defeitos no passado dele, mas é um estrategista político, como Gilberto Cassabe, como Roeda, como vários dos donos senhores feudais de partidos políticos. >> Ninguém tá falando que é bom, mas são os donos dos partidos.

>> São donos. Não, é feudalismo. E eles controlam a República Brasileira e nada a ver com o que você pensa de democracia, de direito constitucional, nada. É tudo o esquema de negociação de bastidor. Mas dentro do jogo eu não posso querer jogar futebol e entrar lá vestindo roupa de bailarina. Eu tenho

que entrar de chuteira, de short, de camisa. Eu não posso querer jogar futebol e chegar lá e falar assim: "Ó, não tem juiz e não tem regra". Não, tem juiz e tem regra. Eu tenho que entrar no jogo de futebol entendendo que eu tô dentro daquele jogo. Não posso concordar com tudo, sim, mas é aquele jogo. Então,

política é isso. Não concordamos com muita coisa, mas é o jogo. >> Aquele é o jogo. >> Dentro desse jogo, Valdemar é um dos que joga para caramba. Eu posso ser, vamos dizer, um palmeirense, um corintiano e odiar o Valdemar, mas ele joga muito, tá? é dono de um partido, abraçou e deu

oportunidade para podermos ter Jair Bolsonaro e muita gente boa sendo eleita, mas ele tem o projeto dele, não é o projeto bolsonarista. >> Sabe qual o projeto de todo mundo hoje? >> Enterrar o Bolsonaro. >> Não, não, não, não, não, não, não, não. Precisa do Bolsonaro >> para poder ganhar no como centrão, né?

>> Para poder ganhar, sabe o quê? Brasileiro, entenda, tem algo, tem algo sendo disputado agora e a gente aqui, né? eleitor, cidadão, brasileiro, patriota. Eh, nós nós somos feitos de idiotas, tá? E eu vou te falar, essa questão de Guilherme de Rite, André do Prado, se isso aí se confirmar, esquece, esquece >> como candidatos a Senado em São Paulo pelo PL.

>> Esqueado, esquece, Cláudio, esquece. >> Sim, mas deixa bem clara o limite da >> Todo mundo sabe que não, mas todo mundo sabe o que eu penso, Cláudio. >> Para mim, André do Prado e Guilherme de Rit. Mas não é só o que você pensa, somos milhões de paulistas que não votaremos em quem é traidor do Bolsonaro, porque a gente sabe que traidor do Bolsonaro trabalha com Alexandre Moraes, trabalha com >> viaja com Alexandre de Moraes, né? >> Derrite viaja com Alexandre Morja.

Você sabe qual o objetivo hoje de Valdemar? O objetivo hoje do Cassabe, em especial desses dois. Vou vou nesses dois. Você sabe qual o objetivo? Você acha que eles estão preocupados com a eleição do Flávio, por exemplo? Não.

>> Você acha que Valdemar tá preocupado com a eleição do Flávio? >> Não, eles querem garantir o Congresso e o Senado para eles controlar o Brasil. >> Quer vou vou limitar tua frase. Eles querem garantir a Câmara. Dane-se o Senado. É por isso que vem

esses dois nomes fracos para para eu ser elegante. Fracos que estão querendo colocar a mesa em São Paulo. Você sabe por quê, Cláudio? Esse ano você sabe quanto tem na mesa de grana aí pra disputa do Fundão Eleitoral? 5 bilhões.

>> 5 BI. E você sabe como é rateado esse dinheiro? >> Pelos deputados. >> Só deputados. >> Só deputados.

>> Os caras veja, a gente tá falando assim, ó. Eh, é importante isso ficar claro. A gente tá lutando pro Flávio. Vou lutar até o fim, até a minha última gota de sangue. Eu lutaria pelo Jair e Jair indicou o Flávio. Ponto final.

Aí, Senado, você no seu estado, como vamos falar com Maguinha, filha do Magno Malta, pré-candidata ao Senado, já vou falar com ela, Edson, eh, pré-candidato ao Senado do Espírito Santo, Melo Araújo, Melo Araújo, pré, meu pré-candidato ao Senado de São Paulo, aparece em pesquisa sem nunca terem dado uma oportunidade pro Melo. Só que a gente tá discutindo isso aqui. Presidente Bolsonaro pediu 50% do Senado pra gente mudar o Brasil. E sabe que o Valdemar e o Cassab estão preocupados? Eles estão preocupados é com a Câmara, >> com dinheiro.

>> Porque Câmara significa dinheiro. Por isso que podem apresentar nomes, olha, eu eu não quero ser deselegante, mas nomes fracos. Fracos como Derit e André do Prado pro Senado de São Paulo. Meu Deus do céu. >> Acrescento mais uma coisa. Hã,

>> eles querem a Câmara dos Deputados, onde está o rateio dos bilhões, porque eles querem bilhões. >> Mas eles também querem pôr no Senado pessoas, deixa eu acabar a frase. Eles querem pôr no Senado pessoas que se ele não vão enfrentar o Alexandre Moraes, não vão enfrentar o STF, vão compor com eles. >> Você acha que o Derit? jogar pra plateia com o STF para consolidar uma ditadura que falta pouquinho para consolidar integralmente e essa ditadura vai ser consolidada no resultado da eleição ou não? Então eu ponho o dinheiro da Câmara

dos Deputados mais indicação de senadores que se porventura eleitos não vão enfrentar o STF. >> Concordo com você. Aí o o Valdemar fica com dinheiro, o STF com poder e lá no bastidor eles negociam tudo que eles quiserem porque nós somos, não vou nem falar o palavrão que eu penso aí na história. >> Você ia falar um palavrão? >> Eu ia falar um palavrão, é bem raro, né?

Extremamente raro. Mesmo na semana santa, hein? >> Nossa, agora você me fez sentir. >> É. E você é um imaturo. O palavrão é

imaturo. Não, brincadeiras à parte. >> Eu sou um coió. Não é, mas veja, Cláudio, eu vou receber a maguinha que já tá esperando a gente ali há um tempo. Entenda brasileiro, os caras só estão preocupados com dinheiro. Ó, novidade

nova, hein, Pitólio. Não, mas a gente precisa contar isso para vocês cancaradamente, >> porque o candidato é parte de uma estratégia do dinheiro e da submissão ao STF. E ele vai vir com uma maquiagem tão linda, com um histórico tão lindo. Por exemp assim, eu tava num evento há duas semanas atrás, extremamente importante no no poder das pessoas. >> [roncando] >> do poder de estado de São Paulo. E eu

tava lá e logo depois chegou o Derrit. >> Chegou o Derrit. Quando chegou Derrit acompanha de pessoas importantes, o Cassabe também tava lá. O Cassab já chegou, foi entrando, foi lá para uma um lugar numa mesa no fundo para não ficar tão exposto. Ele é o Cassab. Aí o Derrit

chegou. O Derrite tá no outro, é pré-candidato. Então ele foi parado numa posição bem central para todo mundo passar por ele. Eu virei de costa, falei bem, se o Derrit porventura olhar na minha cara e lembrar de mim, vai ficar p da vida porque fala: "Putz, você é o cara da Ori verde, o tá aqui também. Não preciso fazer, não sou ninguém, não sou ninguém, mas fiquei de costa cuidando a minha vida ele.

>> Mas aí você vê, >> o cara me chamou de mentiroso, Cláud, você acha que eu vou apertar a mão de um cara desse? Isso é um é uma uma besteira tão grande que ele foi obrigado a pedir desculpas para você. >> É, não pediu desculpa. Pediu para entrar no ar. >> Pediu para entrar no ar. Pedi desculpa.

Não, não. E ele assumiu um compromisso sobre o hacker que ele não cumpriu. Documentado o falso acordo. >> Então, >> e além das relações, infelizmente, com Alexandre Moraes, >> meu >> é a >> Tenite, vira deputado federal, ajuda a ter dinheiro lá, mas não passa essa vergonha. Não, não, mas e o André do Prado, >> vejam, não nada que desabone, hein? Mas

é Valdemarista. Pergunta se volta em Pitchman do Moraes. Faça um vídeo agora. Faça um vídeo agora. André do Prado dizendo: "Eu vou votar em Pitchman do ministro Alexandre Moraes". O senador Giordano não sei o

quê. >> Não, Jordano não >> tem. >> É um cara sem habilitação. >> Quando é do padre se vira senador, vai ser igual Jordano, alguém que a gente nunca ouviu falar. Deixa eu colocar a Maguinha nessa prosa aqui, porque eu tenho três temas importantes para tratar com a Maguinha. E a Maguinha é minha

amiga querida, filha do senador Magno Malta. Ah, tá no Espírito Santo. Melhorou a internet da Maguinha. Maguinha, tá me ouvindo bem, querida? >> Te ouço bem.

>> Agora sim, também te ouço bem. Ô Maguinha, eu nem vou entrar nesse campo de que a gente discutir aqui agora contigo, que eu tenho três temas importantes aqui para te ouvir. E o primeiro me chamou atenção, que a perseguição aos psicólogos cristãos. E queria falar sobre esse tema sobre Frente Parlamentar que trata do assunto e essa ADI, né, do Supremo Tribunal Federal, a 7426. Do que se trata, Maguinha? Olha, nada

mais é do que uma tentativa de amordaçar os psicólogos cristãos. Perseguição religiosa escancarada, né, meu amigo? E o Alexandre de Moraes já votou a favor, tá? Já deu seu voto a favor dessa resolução absurda do Conselho Federal de Psicologia, tá? Foi o Conselho Federal de Psicologia que deu entrada nessa ação direta de inconstitucionalidade número 7426 no Supremo Tribunal Federal e lógico, ele já votou.

Você acha que vai acontecer o quê? Que os outros vão acompanhar ou não? Como é que é isso? Então assim, mais uma aberração que a gente vê no nosso país, são milhares de psicólogos cristãos, seja católicos, evangélicos, espíritas, o que for. E isso é um absurdo. Isso é um absurdo.

Meu pai, o senador Magno Malta entrou, Pitol com uma um requerimento para se dar entrada na Frente Parlamentar mista em defesa da liberdade religiosa dos psicólogos cristãos. Uma ferramenta, né, pra gente contrapor e pra gente ir para cima. até para amparar os psicólogos cristãos para ir para cima dessas aperrações. Pazm você tem psicólogos aí que estão sofrendo eh ações eh de ética dentro do conselho por ter na biografia das suas redes sociais um versículo bíblico. E aí os que são a favor dessa perseguição religiosa dizem: "Não, mas a laicidade do estado, ora, a laicidade do estado ela denota neutralidade.

A laicidade do estado não quer dizer que quem tem uma fé, se você tem uma fé diferente da minha, eu tô autorizado a te perseguir". Não, porque é isso que tem acontecido no Brasil em várias instâncias, em vários lugares da sociedade. E agora estamos vendo isso acontecer diretamente com os psicólogos cristãos do Brasil. [limpando a garganta] >> Maguinha, Cláudio tá aqui comigo e Cláudio tem uma questão para você tratando desse tema. Pois não, Cláudio Maguinha na tua escuta.

>> Bom dia, Maguinha. >> Bom dia. Bom dia, querido. >> Primeiro, e eu tinha lido sobre isso também. Eh, eu acho que a gente tem que levantar a bandeira, chamar muito todos os representantes de religiões cristãs e não cristãs, porque a maioria absoluta do de nós brasileiros, mais de 80% somos cristãos.

É a prát é a pátria do evangelho. >> É, então quando nós tratamos dessa questão da laicidade, dessa resolução que é a 7 de abril de 2023 do Conselho Federal de Psicologia, que caiu como relator Alexandre Moraes, tudo por acaso, né? Tudo por acaso, eh, é, é a mania da esquerda de destruir qualquer relação do vínculo humano com a própria história e própria cultura. Então você zera o máximo que você puder de todos os parâmetros culturais das pessoas, porque sem parâmetros, sem raiz, a gente controla qualquer um. E a discussão da religião vira e volta no próprio Ministério Público Federal tem os procuradores, na minha minha percepção, uns surtados da cabeça que ficam metendo essas ações. Uma das bases que nós temos

na Constituição, artigo 19, inciso 1, que eu lembro bem porque eu eu sou cristão católico, atuo muito para buscar defender nossa liberdade religiosa, lá fala o seguinte: "É vedado a união, estado distito federal e município estabelecer cultos religiosos. Então o estado não pode ter culto religioso, não pode ter igreja, não pode patrocinar a igreja, não pode atrapalhar o funcionamento de igreja, não pode manter alianças com ou dependência com líderes e representantes das igrejas, mas deve colaborar com as igrejas no interesse público. Então, quando eles vem separar essa questão de religiosidade da da existência do do do órgão público, do Estado brasileiro, dizendo que ele é laico, laico quer dizer que não, pra nossa audiência, né? Laic aquele que não tem religião. O estado brasileiro não é ateu.

>> Ser laico é não ter religião dentro do estado. Mas o estado brasileiro não é ateu. Tanto que a Constituição no preâmbulo traz isso. E aí quando eles trazem essa, nesse Conselho Federal de Psicologia, essa proposta em que é vedado ao psicólogo praticar ou ser conivente com quaisquer atos que tenham opressão a alguma crença religiosa. Induzir crenças religiosas ou qualquer tipo de preconceito, não é só nós, os 80% maioria de cristãos, são todos os demais.

Eles querem zerar, eles querem o ateísmo na prática. Aí eu pergunto, é possível a um psicólogo me tratar, eu, Cláudio, ou você, Maga ou milhões de brasileiros, sem maguinha, sem considerar que a minha psiquê, minha cabeça é formada de uma percepção cultural e religiosa bastante profunda. Se Jung falava lá atrás, há 100 anos atrás, tire a religiosidade de uma pessoa, a pessoa quebra. Então, como é que um psicólogo pode me tratar? Se eu sou brasileiro, se eu sou cristão, tenho toda uma cultura cristã e ele fala: "Não, não, tua cristandade não interessa."

Meu, eu tenho vários conflitos pessoais que são frutos da minha relação de fé com o mundo. Por exemplo, eu posso roubar, minha fé não me permite. Eu sou, sou homem heterossexual, tá? Eu sou casado, mas eu tenho impulso de transar um monte de mulher. Minha fé fala, você não pode transar um monte de mulher, você deve ser fiel à mulher que você escolheu. Isso pode gerar um monte

de conflitos, não pode? E gera. Então, como é que um psicólogo pode me tratar se o Conselho Federal de Psicologia quer banir da nossa existência dele psicólogo e consequentemente da atuação dele psicólogo comigo, a questão da religiosidade? >> Posso ampliar essa discussão, Maguinha? a gente tá começando a perceber o seguinte, a sociedade brasileira, né, por exemplo, na questão dessa em específica da psicologia, o antropocentrismo que quer tirar, né, o teocentris gerar Deus do centro das coisas e colocar o homem, isso vai fazer falir a sociedade.

Isso vai acabar, como o Jung já disse, é esse é o projeto. Agora tem um ponto que a gente vai ter que discutir em algum momento. Vou fazer uma pergunta para você, Cláudio Advogado, uma resposta objetiva. Você hoje se sente representado pela OAB nacional? >> Não. A OAB é uma vergonha pra advocacia.

>> Você entendeu? >> Devia estar nesse processo defendendo direito de espiritualidade e religiosidade do cidadão brasileiro. >> Então, mas você percebe o seguinte, nós chegamos a um ponto no Brasil, chegamos a um ponto no Brasil onde os órgãos, os conselhos, a Ordem dos Advogados começa a deixar de poder representar. Por quê? tá deixando de ter o interesse profissional para ter o interesse ideológico.

>> Até o STF é isso >> sim, mas >> perder a representatividade, a gente vai ter que rediscutir isso. Por exemplo, eu eu quero exercer a função de psicólogo, mas eu não concordo com o Conselho Ideológico de Psicologia, porque vai ter que chamar assim, né? >> É isso. É isso aí. >> Onde eu não vou poder exercer minha função porque eles não querem, >> é que eles estão fazendo e perseguindo.

>> Certo, Cláudio? Você percebe que a gente vai ter que criar, por exemplo, já criaram alternativas para OAB, advogados, não sei o quê, cons você participou disso? Criando movimentos, claro. >> Sim, você já participou dissocipou? >> Sim. Mas eu tô querendo dizer o

seguinte, Maguinha, >> temos que ser eleitos nas sessões, subsessões e assumir o controle. >> Uma sociedade ruindo e que vai ter que se reinventar. Agora eu preciso olhar e poder escolher. Veja, Maguinha, eu vou contar uma história aqui até para fazer o contextualizar. Eh, há 20 anos aproximadamente, um amigo meu morava em Londres, hoje está no Brasil, Glau querido, meu irmão, e falou assim: "Você acredita que lá em Londres, um dia ele aqui no Brasil, ele falou assim: "A gente pode escolher a operadora de celular na hora de fazer a ligação?" Falei: "Como assim?" "Ah, por

exemplo, eu tenho o meu telefone e sei que da meia-noite às 6 da manhã é mais barato ligar pela operadora A. Eu escolho no meu telefone ligar pela operadora A. No final de semana é zero de taxa de tarifa pela operadora B. Do meu telefone eu escolho a operadora B. >> Olha só, nem pensamos nessa posidade.

>> 20 anos atrás. Tô falando, >> Opa, sem exagero, Maguinha. Hoje, por exemplo, a gente tem concessionárias de fornecimento de energia elétrica. É o que você tem. Água até entendo. Talvez

um negócio um pouco mais difícil, logisticamente falando, mas você tem hoje, né? Nós temos o Brasil amarras, bola de ferro nos pés para em vários setores a gente não percebe. Então, por exemplo, eu sou cliente claro, Dane-se, é o que eu tenho. Se eu quiser a viva, eu tenho que ter outro celular. Se eu quiser ter atinha, eu tenho queria ter, eu tenho que ter outro celular, >> pagar outro plano, >> outro plano. E

>> e elas, por exemplo, no estado de São Paulo, que eu eu pergunto pros engenheiros de de rodovia, por que que é no estado de São Paulo mais poderoso do país, eu viajo para um lado, eu não tenho sinal, viajo para outro. Ele falou assim, Cláudio, é porque elas lotearam, dividiram o estado em regiões. Exatamente. Para você entrar numa região, você é vivo, é ali, é só claro. >> Uh, eu vou ter quear claro também, porque só >> qu vi muito obrigado a ter isso daí. Mas

você percebe, eu tô fal, eu trouxe esse esse exemplo até para contextualizar, mas Maguinha, a sociedade tá ruindo e a gente vai ter que criar uma alternativa para isso. Maguinha, >> ruindo. Olha, é um absurdo. Meu pai tem uma frase que passou a ser histórica, porque ele a usou muitas vezes em muitas sabatinas de ministros do STF, inclusive de quase todos que lá estão hoje, inclusive com Alexandre de Moraes. Olha, não se separa um homem das suas convicções, não se separa uma mulher das suas convicções.

>> Volto no ponto que o Cláudio falou. Como que eu sou uma pessoa, uma cristã, que a minha visão de mundo foi formatada pela fé cristã e eu entro num num consultório de psicologia e como é que eu vou separar isso de mim mesma? >> Não dá >> num consultório. A mesma coisa acontece com o profissional psicólogo. >> Exato. Ex. Eu eu tô falando isso na

você, na questão de paciente. Imagine o terapeuta, >> não o terapeuta. Agora eu esqueci que eu confio, né, que eu tenho Deus como, né, o meu meu norte, que o evangelho, esqueci de tudo isso. >> Aí eu paciente vou num psicólogo que ele está proibido de falar sobre a religião, que ele pode ser até ser cristão ou não, mas ele entender essa questão da religiosidade na minha formação em psiqua. Ele não pode falar porque ele pode ser perseguido pelo como ele é pelo Conselho Federal de Psicologia. É

importante a gente fazer um parêntese de que dentro da ética da profissão, assim como dentro de todas as profissões, tem um código de ética e eles têm lá um código de ética para seguir. Ninguém no código de ética deles realmente fala que é o o paciente vai entrar ali e você não vai querer impor a sua visão de mundo a ele. Porque isso é uma coisa, mas se a gente for partir do pressuposto aí do que o Cláudio disse que é uma verdade de que 80% da população brasileira é cristã, como você vai dissociar isso? >> Tá implícito a fé, tá implícito nas pessoas e muitas vezes o psicólogo não vai nem precisar falar nada. Agora, o que é uma aberração?

é um psicólogo ter na sua rede social um versículo bíblico e sofrer represá do conselho por causa disso. Então, por isso eu acho de extrema importância essa criação dessa frente parlamentar mista, porque vai ser um instrumento inclusive para fiscalizar esse órgão que tá se comportando como órgão inquisidor. >> Meu Deus do céu. E olha, eu tô assustado. Eu tô a gente sabe por quê? A

gente acha que tem limite. >> A gente acha que a maldade tem limite, né? Que a censura tem limite. Não, agora eles encontraram o fundo do poço. Não, eles encontram um outro fundo do poço para levar o Brasil. Exato. E é

importante nós dizermos, tá, que o que o que eles fazem, qual é o modos operante da esquerda, tomam, né, esses conselhos, tomam essas entidades e eles vão de pouquinho a pouquinho. Isso aqui é o entornado de um caldo que já vem sendo mexido por eles há muito tempo. Tem psicólogos no Brasil, psicólogos cristãos sendo perseguidos no Brasil. Não é de agora. Não é de agora. Mas agora quando eles

entram com essa Alexandre de Moraes é escolhido como relator. Ô, ó, que novidade, né? Já dá o seu voto. >> Eles estão metendo o pé na porta, >> joga no virtual >> mesmo. É, >> e nós não podemos aceitar isso, >> meu Deus.

>> De forma alguma. É, mas eu eu comecei o programa de hoje dizendo o seguinte, a gente tem hoje várias mentiras que a gente gostaria que fossem verdades no Brasil, só que para tornar essas mentiras verdades, por exemplo, eu gostaria de começar o programa de hoje. Eu já fiz isso aqui, né? O Lua apertou lá o a o efeito de polícia, tal. Falei assim: "A operação da Polícia Federal prende Alexandre de Moraes, Gilma Mendes e Di Stoffoli. Bolsonaro é solto, a

anulação chega e eh presos políticos voltam para suas casas". Eu adoraria começar o programa com essa manchete, só que para eu conquistar essa manchete, eu vou ter que lutar. Não dá para achar. Por exemplo, os psicólogos terão que se mobilizar. >> Exato.

>> Porque se deixar essa turma também falando assim: "Ai, você viu o que estão fazendo com a gente, amigo? Eh, você viu que não vão fazer com a gente? Porque não pode, não pode." E outra é a história do ah, fizeram com os psicólogos. Ah, mas eu não sou psicólogo. Amanhã, amanhã vem o

engenheiro lá no escritório dele, Brest. Amanhã vem engenheiro no escritório dele, tem um crucifixo. Vamos falar assim: "Crucifixo no escritório de engenharia não pode". Aí pegaram os engenheiros, mas eu sou jornalista, né? Então nenheiro, não sou psicólogo. Amanhã acabou.

Acabou. Vai sobrar para quem? Ô Maguinha, eu preciso avançar contigo e eu quero tratar de um ponto triste no teu estado, que é a questão da insegurança e corrupção. Olha, eu eu acho o estado do do Espírito Santo talvez um dos mais belos do Brasil, né? Pelas questões naturais. Você vai de

Pedra Azul, Pedra Azul, onde mora meu amigo Cláudio Girard, produtor de tomate em Pedra Azul, aí você vai para Guarapari. isso é coisa, esse estado é maravilhoso, maravilhoso. E é certo, tem tantas outras cidades e regiões do estado. Eu tô citando aqui duas que são duas que eu conheço, né? A o pessoal de Pedra Azul e o pessoal de Guarapari, né? Então, tô indo da serra

pro mar, né? Mas aí a bandeira hoje que coloca o Espírito Santo em evidência traz eh não tem ordem progresso. No no Espírito Santo é insegurança e corrupção. >> Triste. >> Tá ruim negócio aí, Maguinha?

>> Triste, meu amigo. Você tem aberto espaço aqui. Eu agradeço muito a Oriver de Brasil por isso, para que a gente possa trazer esses temas. E eu tenho trazido aqui para você escândalos, né, de corrupção que t acontecido no Espírito Santo, investigações que têm sido deflagradas, que na verdade nós temos visto somente é é como é de é de cima para baixo. A gente vê acontecendo em Brasília do governo federal, né, envolvendo o STF, todo esse consórcio que a gente viu, tem visto que tomaram de assalto o Brasil. E aí a

gente vai pros estados onde a esquerda governa e a gente vê as mesmas coisas acontecendo. E aí a não é mera a não é mera coincidência, né? Eu acho as as semelhanças. Falei para você, trouxe aqui a operação Baeste defagrada aqui no Espírito Santo, que prendeu o traficante Marujo do Primeiro Comando de Vitória. E essa operação deflagrada, ela ela foi a fundo e ela descobriu empresários funcionando como o braço financeiro do tráfico dessas organizações criminosas aqui no Espírito Santo. E aí a investigação

chegou em ligações desses empresários. com o o alto escalão do governo. E aí no meio disso tudo, a equipe de delegado, investigadores que deflagraram essa operação Baest foi afastada, policiais civis dentro da Secretaria de Segurança do Estado foram afastados e um desses delegados, delegado Romualdo, tem denunciado isso. E aí agora a gente se depara com no último domingo uma reportagem no Fantástico falando do que acontece no Espírito Santo, de que o tráfico de drogas no Espírito Santo está infiltrado dentro da Polícia Civil, dentro do setor da DNAC, que é responsável por essa parte de combate ao crime organizado e ao narcotráfico no estado. Paz-me você, Pitol.

Esses dois foram presos. Ah, e pasme você, o que aconteceu com eles? Eles estavam com processo na corregedoria há 9 anos. >> Há 9 anos. Isso foi a reportagem do Fantástico que mostrou.

Há 9 anos, esses que foram presos agora já estavam respondendo processo dentro da corregedoria da Polícia Civil por esses supostos envolvimentos. Eu te pergunto, levou 9 anos e aí agora essa operação feita, essa investigação feita que prendeu eles foi feita pelo Ministério Público e pela Polícia Federal, que inclusive eu quero parabenizar o Gaeco dentro do Ministério Público e a Polícia Federal, que foi quem fizeram essas investigações, que levou a essas prisões, a essa prisão do tal Dudu, que segundo um delegado que depois isso também a matéria do Fantástico disse, um um dos delegados que depois na investigação e a identidade desse delegado não foi revelada, ele disse a seguinte frase e essa frase alarmou a nós capixabas de bem que contamos, né, com a instituição para nos proteger. Ele disse o seguinte: "O maior traficante do Espírito Santo é um policial". E aí, meu amigo, como é que a gente faz? Como é que a gente faz?

Paz-me você, esse delegado que não teve a sua identidade revelada aqui depois dessa investigação, ele agora está respondendo a um processo interno, procedimento interno para ele responder, para ele dar explicações que se ele fez essa afirmação, ele tem que explicar porque ele fez essas afirmações e o que que ele fez. Então, já que ele sabia, já que ele sabia que o maior traficante do Espírito Santo é um policial, o que que ele fez aí? O denunciante vira investigado e as coisas todas se invertem. Há alguma semelhança com o que a gente tem visto na esfera nacional? Ora, o chefe da segurança do estado, do Espírito Santo, é um cargo de indicação direta do governo, do governador.

>> Sim. >> Há que se ter uma resposta pra sociedade capichaba com relação a essas coisas que estão acontecendo. Será que será que há um processo de blindagem acontecendo aqui no Espírito Santo? E e volto a dizer, é coincidência, porque tudo que a gente vê na esfera nacional, no governo federal, são blindagens, blindagens, blindagens. Acabamos de ver eles colocando uma pical, o governo, né, junto com seus aliados na CPMI do INSS, que vinha prestando um grande trabalho ao Brasil.

E aqui no Espírito Santo a gente vem para essa esfera e a gente vê uma série de blindagens acontecendo, denúncias acontecendo e essa deixou pasmos todos nós capichabas. O crime organizado e filtrado dentro da polícia. O que que esses que que esses policial faz? Esses policiais faziam? Eles aprendiam drogas e depois eles faziam essas drogas voltarem pro mercado pelas mãos de outros traficantes e eles já respondiam 9 anos processo interno e estavam lá lá dentro até agora, até esse momento.

>> Meu Deus, >> quem vai se responsabilizar por isso? É a pergunta, a minha pergunta como cidadã capichaba e eu tenho certeza que é a pergunta de todos os capixabbas de bem. Maguinha, vamos lá. Vamos mudar essa essa bandeira do Espírito Santo em segurança e corrupção. Pode, a gente pode mudar tudo isso. Outubro tá chegando.Itar para

dizer aqui, Pitolle, que o senador Magno Malta, que meu pai, que é membro da CPI do crime organizado no Senado, entrou com requerimento, né, para convidar o chefe da Polícia Civil do Estado do Espírito Santo, Dr. Ruda para que ele possa ir a CPI, dar esclarecimentos. >> Mas será que o contarato vai deixar? >> Essa é a pergunta que não quer calar. >> É isso aí.

>> Eh, ô Lu, pois não. >> Por isso que nós temos que que ficar mesmos atentos, porque o Brasil virou o narco estado, aparelhou grandes posições de poder com pessoas que lucram milhões sendo narcotraficantes ou cúmplices. Temos que enfrentar brasileiros. É o Conselho Federal de Psicologia, por exemplo, banindo, tentando banir a religiosidade com o apoio do PDT que entrou com uma ação para isso e o novo contra. >> E o Estado com esse pessoas, prende traficante inimigo, pega a droga do traficante inimigo e passa pro traficante amigo vender.

>> Meu Deus do céu. >> Ô Cláudio, Pitol e Cláudio são sempre os mesmos partidos, né? >> Sempre os mesmos. PDT Solidaridade, PDT do L que entrou para entrou para tornar Bolsonaro inelegível porque se reuniu com embaixadores, né? é o PSB do governador Renato Casagrande do Espírito Santo, historicamente defendendo bandidos, entrou com aquela com aquela ação no Supremo Tribunal Federal para impedir operações nos morros do Rio de Janeiro.

>> É o PT do contarato. >> Exato. >> E todos estão ali com voto nosso. Temos que tirar o voto desses bandidos. É o povo que tem que votar fora bandidos.

>> Maguinha, obrigado por passar por aqui, querida. Eu que agradeço, meu amigo. Um beijo para você, pro Cláudio, para toda a equipe aí, pro Luiz e para toda essa audiência linda. Patriotas, não vamos perder as esperanças e a fé no nosso Deus. Nosso Brasil tem jeito. Esse é o

ano. >> Amém. Valeu, Maguinha. Beijo no teu pai. >> Beijo, >> querida. Deixa eu conversar com o GG. Já

já tem Tomé Abduch por aqui. Mas antes, GG, >> opa, >> a idade vai causando a perda da massa muscular. >> Sim, >> né? A gente sabe ali os braços mais finos, as pernas também, em consequência a pedra do equilíbrio. O magnésio pode ajudar nesses casos também de perda de massa muscular, né, GG?

>> Com certeza, Pitoli. E aqui a gente faz uma dobradinha muito legal, que é o magnésio com a creatina. Olha só, gente, o magnésio, ele leva o potássio pra região dos músculos. Tem muita gente que começa a fazer o tratamento com o magnésio porque tem muita câimbra, com muita frequência. Então, você que sente muita câra, você que já tem uma certa idade, que tá percebendo aí no seu dia a dia que você tem perdido muita massa muscular, é um processo chamado sacopenia.

Use o nosso magnésio junto com a creatina que a gente manda de presente para você. É a casadinha perfeita. Olha só, presta atenção. Você vai cuidar dos músculos, mas você vai cuidar também da sua mente, porque a creatina também tem um papel fundamental quando a gente fala de memória, foco, concentração. Isso vai ajudar você no relacionamento com seus amigos, familiares, no seu trabalho, nos estudos. Então, é fundamental

suplementar com o suplemento mais estudado do mundo, que é a creatina. E aí você tem aqui o magnésio da Lírius, que é o 5.0, com cinco tipos de magnésio, inclusive bisglicinato do aminoácido glicina, que o corpo absorbe com mais facilidade. Então para você que tá perdendo massa, use o nosso magnésio, use junto com a creatina que é presente para você, que vai ligar agora no 0800 787 5060. O bom é aquilo que você sempre fala, Pitolória. A pessoa resolve o

problema da musculatura, mas resolve também a dor, resolve o sono, resolve a a disposição. É, são muitos benefícios. Vamos fazer o seguinte, ó. Todo mundo que ligar paga só 20% pelo produto, ganha a creatina, é presente a casadinha perfeita, ganha também a nossa cafeteira portátil. E aí, 50 pessoas que tão na live, atenção aquele esqueminha, 50 pessoas que estão no YouTube, os 50 primeiros a gente vai mandar ele presente aí para você experimentar o nosso magnésio. Meu amigo, começou a

usar, você não vai querer mais parar, não para mais. Então, por isso que é vantagem para você, pra gente também. Aí a gente vai se ajudando, beleza? Então, você quer experimentar, liga aí. 0800 787 5060.

>> Valeu, GG. >> Obrigado. >> Abraço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Ulivez de Brasil.

Só preciso voltar na questão do Senado. Eh, tem muita gente, Pitório, mas tá e Melo Araújo e quem, né, numa chapa? Quem posso falar? E pode parecer que eu vou puxar sardinha paraa minha brasa e vou mesmo, não tem nenhum problema. Eh, nós temos aqui todos os dias a participação de um de um amigo de um amigo meu que, dentre outras qualidades, a exemplo do coronel Melo Araújo, não tem algo que será fundamental paraa nossa missão do Senado, que se chama teto de vidro, telhadinho de vidro, >> rabo preso. Nós já experimentamos com

Pacheco e Alcolumbre, em especial ao Columbre nesse caso, a questão do telhadinho de vidro. Porque o Columb é quase que empatado com o Pacheco, o pior presidente da história do Senado, do Congresso Brasileiro, porque deve as calças, porque a cada iniciativa, a cada tentativa, nem sei se existe mais a possibilidade de tentar, ele se lembra que ele tem a preve, a MAP previdência com o seu tesoureiro, participando do esquema do má lembra do seu exer assessor com 3 milhões na conta do careca do INSS. Ele lembra que colocou sob sigilo as imagens do Senado por onde andou o careca do INSS. Ele lembra de um primo que tem uma relação meio estranha ali com coisas pesadas. Ele vai lembrando das coisas e ele fala assim: "Eu não posso agir porque o meu telhado é de vidro". Certo?

>> Ele lembra do dossiê da família dele que tá na internet mais de 20 anos de atuação. >> Lembra? Então veja, nós também precisamos olhar pra ficha corrida, pra capivara, pras histórias. Tem telhado de vidro? Tem. Não serve para mim. E aí

surge um nome que eu vou veicular inclusive um vídeo desse meu amigo na sequência. Imaginou uma chapa hoje Melo Araújo e Tomé Abduch pro Senado? >> Bom, tem dúvida. >> Imaginou. >> Claro.

>> Não é dos sonhos. >> B. >> Aí você tá falar: "Ah, mas você tá falando dois amigos." É claro. Vou falar de quem? De meu inimigo. Vou defender o

quê? >> Então, uma das questões que interessa é a seguinte, eh, a gente tem que conhecer pessoas para votar. Quase ninguém tem essa possibilidade. Então, a gente conhece o marketing eleitoral da pessoa. >> Sim.

>> Perfeito. >> Mas a audiência da Olive pode conhecer as pessoas por aqui. O Melsa direto. Tom Abdus passa diariamente por aqui. >> E a gente, vocês se conhecem um pouquinho Pitol, né? Ele fala pouco na cabeça do seis.

Pitolle >> 5 7 horas por dia. Agora >> quando ele conversa pessoalmente, o Pitoli vira para um cara que nem o Tomé e vira para um cara que nem o Mé fala: "Tá, como eu falei para você muitos anos atrás, você falou para mim que é tá, nós vamos fazer isso daqui. Você tem rabo preso?" >> Primeira pergunta que o Cláudio fez para mim. >> Se tiver rabo preso, eu respeito, eu tô junto, mas eu já sei que eu vou até a página dois. Daí pra frente eu não pulo

mar com você. >> É, >> foi a primeira pergunta que eu fiz para você. >> Foi 2014. Você fez essa pergunta para mim. Eh, aí se não tem e ele falou: "Putz, cara, sou tão tonto que nem você, trabalho tudo bem, não tem nada de errado.

>> Então nós vamos mergulhar de cabeça >> faz 12 anos que eu posso falar, eu pitolo e Burgo, ninguém achou nada. >> Procurar, procuraram. >> Tem bandido fuçando a nossa vida para todo lado. >> Isso, toda hora. Então, Pitoli, conheço o Pitoli e você conhece um pouquinho também. Ele chega para um cara que nem o

Meloj e fala: "Melo, bom para caramba. Deixa eu perguntar uma coisa para eu abrir minha boca. Qual é o teu telhado de vidro?" >> Cláudio >> qual é teu rabo preso? >> Eu pergunto isso pros meus filhos.

>> Exato. Mas as pessoas saberem que quando a gente tá falando alguém não é santo, não é perfeito, não é? sem rabo preso, com vergonha na cara e honestidade. >> Cláudio, que falta nesses eleitos do Brasil? Eu >> chego pros meus filhos e fala o seguinte, chega, tá confusão na escola.

Eu, a primeira pergunta, vem cá, bonitão, senta aí. Eu posso ir lá e te defender até o fim. >> Conta tudo, >> pai. Eu eu eu não sei porque eu então não vou. Você que se vire, entendeu? Meu

pai fala, meu pai era militar, meu pai era >> Eu posso ir te defender. Agora você imagina assim, o Tomé eu conheço já há algum tempo, já viajamos juntos. Eh, eu tenho respeito pelo Tomé. Respeito. Eu não imaginei que eu pudesse um dia falar isso aqui, porque entendo das atividades do Tomé, um belíssimo deputado estadual.

OK. Mas eu eu pensei numa chapa dos sonhos aqui. Eu acho que eu posso pensar, não posso, >> pô. E tem o no Melo Araújo, primeiro, o cara que conta com a confiança do presidente Bolsonaro, como o Melo Araújo conta e que fez o que fez para provar que é capaz de realizar. >> E o Tomé, eu vou contar outra coisa, que ele é odiado pelo tráfico por causa da aquele dia que eu falo daquele almoço, daquele jantar, aliás, Tarcísio, Bolsonaro, Malafa e eu, lembra disso?

>> Sabe quem tava do meu lado? >> Não. >> Tomé. Avá, >> chamado pelo presidente Bolsonaro para sentar à mesa. Então veja, a gente tá olhando agora. Ah, estão falando em

Derrite André do Prado para São Paulo. Meu Deus, por favor, Valdemar. >> Não, eles estão falando, estão falando em Alexandre de Morais controlando senadores do estado de São Paulo. >> Tarcísio, Tarcísio, por favor. Tarcísio, >> para.

>> Olha pro nome do Tomé. Quer indicar um Tomé? Veja, o Tomé do partido do Tarcísio. Vai, vai lá. Tarcísio, atrapalha menos possível. E

tem o Tomé do teu lado, gente que eu falaria que por onde eu passasse, em qualquer condição, eu falaria de um nome como do Tomé, como de Melo Araújo. Então, amigo, a gente vai ter que olhar pro telhado de vidro e aí eu coloco a minha palavra aqui. Não é maior empenhar a palavra não, hein, amigo. Mas >> você falou isso pro Tomé? Falei, >> falou que ia soltar ele nessa fogueira.

>> Não. Ah, não, nessa fogueira não. Que não, eu falei na questão do telhado de víde. >> Tô perguntando. F assim, não. Pera aí. O

Tomé tá sabendo sobre telhado de vído. Já conversei com Tomé várias vezes. Falei Tomé, porque e como é que isso? Ele falou Ptitório, não tem como me pegar. >> Esse é o segredo.

>> Esse é o segredo. Então, veja, eu tô aqui colocando duas opções agora. Então, vamos para uma outra briga para São Paulo, né? Meus pré-candidatos Melo Araújo e Tomé Abduch. Por que que eu não posso tratar dessa forma? Certo,

Cláudio. O >> vamos lutar pelo que a gente quer. Pode dar tudo errado, mas eu preciso fazer a minha parte. A sensação do dever cumprido é inenarrável. Certo, Colajor?

Perfeitamente. Lembrando o seguinte, >> o o a lógica que move o Valdemar é estritamente os acordos políticos dele, Valdemar, o André, o o Araújo do o >> o Melo Araújo, >> não, o presidente >> André André do Prado. >> O André do Prado, perdão. Ele é do partido do Valdemar. >> É, ele ele é valdemarista, >> então. E é do partido porque o Bolsonaro

é do partido Valdemar. É, então ele é valdemarista. Aí o Valdemar fala: "Eu boto um meu ali." O o Derrite vai e ele é alexandrista. O Alexandre tem um dele ali.

>> É Deite é Morais. >> É Alexandre Moraes. Derrit não é. E aí eu assim Derrite é Cassabe e Alexandre Moraes que são a mesma coisa, é unha e carne. >> Isso. Isso.

>> Tá. Então Derrite tá como ponta de lança dele num mundo normal de pessoas com conhecimento superficial. Nossa, derrite é super legal. Só que, como dizem várias pessoas, para conhecer uma pessoa vai morar com ele. Quando uma mulher reclama de um marido, tal, ah, mas ele é bom, vai morar com ele. Então, nós conhecemos

domesticamente na política o projeto de Rit. O projeto de Rit é um projeto de Alexandre Moraes com Gilberto Caçabe. >> Boa. É isso aí. >> Nós conhecemos esse projeto.

>> É isso aí. >> Então, Valdemar não pode apoiar isso daí e Tarcíio não pode apoiar isso daí. A não ser que Tarciso seja um projeto também. [limpando a garganta] Vou fazer aí, Tarciso, é você que vai perder tempo Hadad, porque nós não vamos votar em você. >> Eu vou fazer melhor. Eu vou fazer a

minha parte. >> Faça. >> Você, você quer mudar o mundo, volte para casa e ame a sua família. >> Exato. >> Se eu amo a minha família e quero melhor por ela, [limpando a garganta] eu tenho que defendê-la todos os dias.

Perfeitamente. >> Certo. Valeu, Cláudio. Bom almoço. >> Um abraço.

>> Obrigado. Bom, eu vou ter que Ô, Edson, eu vou mudar a introdução com relação ao Tomé a partir de hoje, hein. >> A partir de hoje vou falar assim: Tomé Abdúcha é deputado estadual aqui em São Paulo, é o meu pré-candidato ao lado de Melo Araújo pro Senado em São Paulo e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. A indicação de Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal é mais uma aberração do partido que há décadas destrói o Brasil.

Quem não se lembra de Lula na campanha eleitoral que disse em 2022 que não se indica amigos para o Supremo Tribunal Federal? Nós até poderíamos contar essa história no dia de hoje, primeiro de abril, dia da mentira, mas a realidade é muito diferente disso. Hoje, das 11 cadeiras da nossa Suprema Corte, sete foram indicadas pelo PT. O amigo do amigo do meu pai, Diastófoni. Cristiano Zanin, advogado pessoal de Lula. Flávio

Dino, como disse Lula, o primeiro comunista indicado para a Suprema Corte. Carmen Lúcia, que disse que não podemos ter sinistro no país, mas votou a favor dela. E Edson Faquim, que anulou as condenações do Lula, dizendo que a 13ª vara de Curitiba não tinha competência para isso. O único que saiu fora da curva, mesmo sendo indicado pela Dilma, que entende que legalidade e moralidade são palavras que deveriam andar juntas, Luiz Fuxs. Ou seja, desses seis ministros de hoje, cinco me parecem bem simpáticos ao Lula, com a indicação do Messias. ou Messias, serão sete. Além

disso, temos o ministro Gilmar Mendes, que em suas decisões soltou grande parte dos acusados, julgados e condenados na Lava-Jato. E não podemos esquecer do ministro Alexandre Moraes, o herói da democracia. Vamos tirar a emoção de lado e sermos pragmáticos. Alguém consegue enxergar algum equilíbrio nisso? A indicação do Messias é a consolidação da influência do PT, que pode durar décadas dentro do tribunal mais importante do país. E não

estamos falando de um nome qualquer, estamos falando do atual advogado geral da União, alguém que hoje tem como função defender juridicamente o governo Lula e que agora é indicado justamente para integrar o Supremo Tribunal Federal, o órgão que deveria ser um freio ao poder político. E muito mais do que isso. George Messias é o mesmo Messias, personagem daquele episódio marcante no governo Dilma, quando um termo de posse foi enviado ao Lula para tentar fazer com que ele não fosse preso naquele momento das investigações do petrolão. Fica difícil de acreditar que ele não terá um lado em suas decisões, caso aceito pela maioria de nossos senadores, que não conseguem fazer o básico, que é equilibrar os poderes. Hoje o Supremo Tribunal Federal já conta com uma maioria de ministros indicados por governos do PT. E ao longo dos anos,

muitos desses ministros passaram a adotar posturas que deixam a sociedade indignada, seja por decisões polêmicas, seja por manifestações públicas que demonstram posicionamentos políticos. Por exemplo, perdeu Mané, vencemos o bolsonarismo. Isso alimenta uma percepção crescente de que o tribunal, que deveria ser técnico e imparcial está cada vez mais politizado e parcial. E quando você adiciona mais um nome diretamente ligado ao governo atual, essa percepção se fortalece ainda mais. Mas existe um detalhe ainda mais importante, o tempo. O ministro do

Supremo Tribunal Federal pode ficar no cargo até os 75 anos. Ou seja, uma indicação feita hoje pode impactar o país por 20, 25, até 30 anos. E isso significa atravessar vários governos, influenciar decisões estruturais e moldar o rumo institucional do Brasil por décadas. Acho que não precisamos ser muito inteligentes para entender isso. Ou vou além, qualquer idiota ou ignorante consegue enxergar com a clareza da luz do sol. É muito fácil

falar que defendem a democracia, mas essa tal democracia não é a que desejo ao nosso país. Meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Valeu, Tomé. meu pré-candidato ao Senado em São Paulo, ao lado do coronel Melo Araújo, chapa dos sonhos. Não tem Dream Team, lembra do Dream Team Americano, chapa dos sonhos. Melo Araújo e Tomy

Abduch. Avalia aí. Acho que vale a pena, hein? É a minha opinião. Bom, domingo de Páscoa tá chegando, hein? E alguém vai ganhar Rio milhão

deais, mais R$ 200.000 R$ 1000 em outros prêmios no fazoncap.com. Isso já é certo. E a única coisa que não está definida ainda é se você vai ou não vai participar. Prêmio pode ser seu ou

será de outra pessoa porque você ainda não acessou R$ 500.000. Pense nisso. Enquanto tem gente que vai acordar na segunda-feira com a vida completamente diferente, outros vão acordar da mesma forma, né? Com as mesmas contas. os mesmos problemas, as

mesmas desculpas e a diferença está aqui em quem acessa e quem não acessa. Acesse então e participe faz. Tá aí a sua chance de mudar a sua vida. Com apenas R$ 10 você compra cinco títulos, cinco chances de participar e então mudar completamente a sua vida. Não tem segredo não, não tem complicação. Simples, rápido e fácil.

Isso pode mudar tudo na sua vida, mas tem prazo, hein? Sorteio é domingo, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Não deixe para depois. Acesse agora. Não tem desculpa não, hein. Fazoncap.com.

Luís Henrique Pereira cuidando da turma por ali. Qual a mentira que você gostaria de ouvir hoje no Brasil, hein? Pergunta que lançamos ali no WhatsApp. Negócio ferveu, né, Lu? Muitas mensagens, Pitoli, muitas mensagens mesmo chegaram no 1431040760 e acabou mesclando tanto a mentira quanto também o assunto dos senadores que você deu muita ênfase durante o programa hoje, Pitoli. Inclusive o nosso

querido Michael de Sorocaba, um amigo nosso que sempre participa conosco, mandou um vídeo e ele falou uma coisa muito importante, se nós não podemos escolher os candidatos. Vamos ouvir o nosso querido amigo Michael na cidade de Sorocaba, aqui no estado de São Paulo. Vamos lá. Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos da rádio Michael de Sorocaba.

Ô Pitória, deixa eu perguntar, mas aí o pessoal não querem colocar os senadores eh que a gente quer votar, tipo o Mário Frias, o comandante Mela Araújo e eh não há como a gente eh mandar um abaixo assinado que a gente quer esses candidatos que a gente tem preferência, que a gente consegue ter eh um volume grande de votos para eles. >> Esse é Maicon de Sorocaba, terra da minha amiga, querida vereadora, guerreira em Tatiane Costa. Maicon, tem jeito sim, rede social, pressionar o PL, né? Pressionar o o o partido pela decisão, o governador Tarcísio, esses caras não suportam a pressão popular, tá? Agora, eh, Maicel, a minha defesa hoje por dois nomes, Colonel Melo Araújo e Tomé Abducho. E vou vou na defesa dos

dois e vou até o fim. Fala, Luizão. A próxima participação vem do Paraná. É o Joelson Sander. Ele é de Ponta Grossa, mandou um vídeo também. Hoje são três

vídeos do Pons. >> Que maravilha. Manda ver. >> Bom dia, PL. Joelson S de Ponta Grossa, Paraná. No dia da mentira, eu agradeço

muito a Oliverde, a rádio que me trouxe a luz da verdade. >> E como a gente sempre fala, o nosso capitão Bolsonaro tem razão, conhece a verdade e a verdade vos libertará. Um abraço a você, Pitol, e todos os amigos da Uri Verde. Sempre junto, Flávio 22, vamos voltar a sorrir. >> Valeu, garoto. Valeu, Ponta Grossa.

Valeu, Jô. Coisa boa. Mais alguém, Lisão, >> tem sempre ali. Inclusive, eu acredito que o Zebras que está nos Estados Unidos, ele não me respondeu, >> eh, mas pelo código do telefone 1407 Estados Unidos. >> Ah, ok.

>> Emocionante a fala dele. >> Tá no ar. >> É, >> vai entrar agora. >> Vai agora. Vamos lá.

>> Manda ver. >> Olá, familiar verde. Meu nome é Zebras, não vivo hoje no Brasil, mas a mentira que eu quero contar hoje é extra. Todos os patriotas que estão presos hoje estão livres. Todos os patriotas que estão fora do Brasil, Argentina, em qualquer outro país, local, podem voltar para casa.

Extra, extra.

Ei, Zebras, um abraço para ti onde você tiver. Um abraço bem apertado, irmão. A gente vai ouvir já já essa notícia. Já já. Obrigado, irmão. Valeu, Luizão.

>> Beleza, Vitória. Até mais. só porrada, hein, Luizão. Vamos lá, hein. Ah, cadê o Manolo, hein? Tá

pronto aí? Quero falar de Cristina Grêmio na sequência antes. Ô, Manolo, tem vários ouvintes mandando aqui perguntas pra gente. Tem o Paulo, por exemplo, que vem com uma pergunta interessante. Ele quer saber se o magnésio melhora o desempenho físico para quem pratica esporte. Ou seja,

Manolinho, tá tudo bem com o nosso ouvinte, mas ele quer saber se ainda pode melhorar. Boa tarde, Manolinho. >> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde a toda a audiência aqui da Aur Verde. Ele melhora demais, Pitolle, demais. E eu vou te

explicar porque ele, o o magnésio, ele age no núcleo das mitocôndrias. E as mitocôndrias têm um papel importante, além da renovação celular, é o que dá energia, é o que dá disposição. O magnésio, ele ajuda também na manutenção da massa magra, fortalecendo [roncando] a musculatura e, claro, protegendo a estrutura óssea, quem sofre com osteoporose, quem quer prevenir também o desgaste de cartilagem, é muito importante usar o nosso magnésio. O nosso magnésio é é o mais completo, porque são cinco magnésios numa única cápsula. Então isso deixa eh sem dúvida uma fórmula muito mais poderosa, muito mais potente, muito mais eficaz. Então,

pitle, pra atividade física, ah, Manolo, mas eu academia eu passo até longe, não gosto de ir. Gente, pode usar o magnésio porque você vai prevenir o surgimento de doenças nas suas articulações. O magnésio ele desinflama, ele fortalece. Ele trabalha os tendões, ligamento, cartilagem. Então ele é indicado para todas as idades e para quem gosta ou não de atividade física. Pitolle.

>> Bom, aí é o seguinte, se você está com a saúde em dia ou não, quer equilibrar o organismo, melhorar a sua performance, já sabe o caminho. É o magnésio mais vendido do Brasil, Manolinho. >> É o mais vendido. E agora que essa promoção fantástica para ganhar um pote, né, Pitolle, para as pessoas poder experimentar, poder conhecer o magnésio, você ganha um pote, é um frasco do nosso magnésio 5.0 para você poder conhecer.

para você poder experimentar. E o bacana de tudo isso que o nosso magnésio qualquer pessoa pode usar quem tem pressão alta, diabetes, colesterol alto, ele não interage com remédio de farmácia, muito pelo contrário, faz muito bem pra sua saúde. Então, quer aproveitar essa promoção, quer testar, quer conhecer, liga agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060.

É um kit especial. Vai o nosso magnésio, a caneca da Auri Verde, o relógio inteligente e a cafeteira. São três presentes mais um mês gratuito para você pelo preço de custo. Mas você tem que ligar agora 0800 787 50 60 pitoles. >> Valeu, manolo querido. 0800787

60. Só depende de você. Valeu, Manolo. >> Abraço, querida. Bom, querido Barros, vamos falar de Cristina Grêmio. A Cris

não me respondeu, né, a mensagem, mandei a mensagem pra Cris logo cedo, mas queria tratar desse tema já bastante discutido ali no chat, Barroso. >> Pois é, Vitóri, e também tema bastante discutido no Instagram, @auriverdebrasil, porque nós publicamos já essa informação por lá. Diz o seguinte: "A jornalista Cristina Grêmio oficializou na noite de ontem a sua entrada no PSD, legenda liderada por Gilberto Cassabe, no âmbito local pelo governador do Paraná, Ratinho Júnior. O anúncio ocorreu por meio de um vídeo nas redes sociais, onde ambos detalharam a convergência de ideias, ela e o Ratinho Júnior. Segundo o governador do Paraná, a filiação é fruto de diálogos recentes sobre o futuro do estado e do país, fundamentados em pautas como liberdade econômica. propriedade privada, valores

familiares e liberdade de imprensa. Ratinho Júnior destacou que o convite para Grêmio visa a fortalecer a representatividade feminina paranaense dentro da sigla, dentro do PSD e ampliar as discussões sobre o desenvolvimento regional. A jornalista, por sua vez, reconheceu que a política partidária ainda é um campo novo em sua trajetória, mas enfatizou a necessidade de construir alianças sólidas. Ela afirmou que o objetivo atual é integrar um projeto maior voltado aos interesses do Paraná. Em declaração à Gazeta do Povo, Cristina Grêmio revelou que sua chegada ao partido ocorre com a garantia de que ela comporá a chapa majoritária na próxima disputa eleitoral. Essa movimentação

sinaliza uma mudança de posicionamento, já que ela havia destacado e estaria em lado oposto ao governador nas eleições municipais eh na eleição de 2024. Ela esteve em uma coligação, em uma chapa. Ela foi candidata pelo partido da mulher brasileira em uma coligação de oposição ao a candidatura do governador. O novo alinhamento político entre a Cristina Grêmio e o Ratinho Júnior eh prioriza a União de Forças aí, segundo a publicação, em torno de uma agenda comum. No vídeo publicado por eles nas redes sociais, ambos reforçam o compromisso de caminhar juntos, superando divergências passadas para focar em uma atuação conjunta. A

integração dela ao PSD consolida, portanto, essa estratégia da jornalista para disputar aí as eleições desse ano. >> Força, Cris, muita força, mas muita força é o meu desejo para você. Vários pontos aí, você sabe. Bom, primeiro, eu não tenho nenhuma vocação para entrar na política e um dos motivos principais é exatamente esse. Eu sou um turrão, eu sou intransigente e não sei fazer política. Não sei fazer

política. Eu sei falar no microfone. Eu sei defender as minhas ideias, os meus ideais e tentar manter coerência. Isso eu sei fazer. Quando você entra paraa política, você entra para você entra para esse tipo de jogo que, infelizmente é assim que se dá no Brasil.

Eu vou tomar como exemplo aqui e você vai me entender. Vários pontos nós vamos tratar quando o assunto é a crise que eu tenho no meu coração. A crise mora no meu coração. Lembra do escândalo do mensalão? Você lembra o que o como é que chamava lá? do do Joaquim

Barbosa. Lembrei o que Joaquim Barbosa atestou, apurou que no PP, no PP o único deputado que não fazia parte do esquema se chamava Jair Bolsonaro. O que eu estou tentando te dizer, nesse modelo político do Brasil, a Cris precisa de um partido para disputar a eleição. Eu não combinei o que eu estou falando aqui com a Cris. Eu estou falando que eu posso falar, que eu tenho dentro de mim aqui para falar sobre Cris e essa decisão.

Jair Bolsonaro foi do PP. PP, o do Ciro Nogueira, o melhor amigo do Vorcaro, e Joaquim Barbosa, na questão do mensalão, disse: "O único que não roubou foi Jair Bolsonaro." Por que eu estou dizendo isso? Porque o prazo paraa filiação é até agora, sábado, salvo engano, até sexta-feira ou sábado, dia 3, salvo engano, né, Barbos? Se for dia tr é sexta, meu.

>> É, é, acho que dia 4 só viv >> qu é sábado, dia aleluia, né? Depois de uma sexta-feira santa, enfim. Então é para já. Sabe o que acontece hoje no Brasil? Os partidos vão fechando as portas para novas lideranças, porque essas novas lideranças e a Cristina Grêmio é uma nova liderança, atrapalham, atrapalham os projetos, essas lideranças atrapalham o andamento e lá vem uma novidade aí querendo atrapalhar a gente, querendo fazer o jogo certo. E aí a Cris

tentou de tudo, tudo para lançar a sua candidatura pro Senado no Paraná. Porta fechada. Porta fechada, porta fechada, porta fechada. Inclusive no segundo turno para eleição no Paraná, na para Curitiba, na prefeitura de Curitiba, o próprio partido Nanico, onde Cristina Grêmio estava, não a apoiou, acredite se quiser. Por quê? Ao meu entender, todo

mundo tem um preço. Levaram todo mundo dali. Não sei o que foi tratado, mas foi tratado o quê? O partido não apoia a Cristina Grêmio. A crise enfrentou isso no na disputa do segundo turno pro pra prefeitura de Curitiba. É mole. Olha o

que essa mulher já passou para tentar defender aquilo que a gente entende correto na política. E eu preciso usar o exemplo do presidente Bolsonaro no PP. O único deputado que não roubava no PP para lembrar de Cris no PSD. É triste, mas é tábua de salvação. É o que sobra. Olha que triste. É o que

sobra paraa Cris poder fazer uma campanha digna com tempo de televisão, com recurso, porque sem recurso o Senado não dá. E aí tem um outro ponto que inclusive conversei muito com o coronel Gerson Gomes nos Estados Unidos agora, final da semana passada sobre a Cris. Conversa longa. Cris vai ter que encontrar um caminho para estar ao lado de Felipe Barros. Felipe Barros é o nome do presidente Bolsonaro para o Senado no Paraná.

Belíssimo nome. Belíssimo nome. Muito forte. Muito forte. Londrina, Maringá, essa região próspera do Paraná. Ali

Felipe Barros é muito forte e o Felipe Barros merece o nosso respeito. Então, na política, já que a arte do possível, não da intransigência que me que me consome, na arte do possível, eu entendo que a Cristina Grêmio, a Cris, vai ter que buscar uma aliança com Felipe Barros. Pô, Pitório, mas tem o nome do Deltan da Alanhol. Veja, Deltan está sob eleição. Segundo, eu tenho muitas restrições pelo nome do Deltan, muitas. Deu, eu não consigo me

convencer, essa é a verdade, tá? depois daquela história que só precisava dos votos do do Bolsonaro, do Boso, só precisava dos votos do Boso, mas não precisava est andando com aquela história lá, até hoje não me desceu. Entendo que é o deputado mais votado do Paraná na última eleição, perseguido, foi perseguido por Lula, comissão cumprida pelo TSE. Entendo tudo isso e respeito à trajetória do Deltan. respeito à trajetória, mas não é por conta disso que eu preciso andar junto.

Eu não ando junto, tá? Temos convicções que nos separam. Eu sou bolsonarista. Eu defendo a ideia, a luta de um homem que tomou uma facada e decidiu continuar a lutar. Então, eu sou o bolsonarista.

Eu sou bolsonarista. Deltan não é. Então, a gente não precisa andar junto. Eu posso respeitar. Respeito a trajetória, respeito o que conquistou, mas eu não preciso andar junto com Deltan. Ponto. E o Paraná que decida.

Agora, se falamos há pouco sobre Tomé Abduch ao lado de Coronel Melo Araújo, por que a gente não pode pensar pro Paraná, Felipe Barros e Cristina Grêmio? Alguma dúvida que a Cris defende o impeachment de Alexandre de Moraes? Vamos pensar na história, na trajetória de Cristina Grêmio. Alguma dúvida que a Cris defenda o impeachment de Alexandre de Moraes? Nenhuma. Eu não tenho dúvida.

A Cris, desde o primeiro momento, do primeiro minuto, defendeu os patriotas inocentes presos do 8 de janeiro, das vidas destruídas. Ela sabe quem é Alexandre de Moraes, o Algós, que destruiu vidas e famílias. Ela sabe exatamente qual é o papel da senadora Cristina Grêmio se eleita para tentar empichar de uma vez por todas Alexandre de Moraes. Então, amigo, arte do possível, bacia das almas, tábua de salvação, chame como quiser, mas eu não vou atirar uma pedra nessa decisão da Cris. Ela viabilizou a sua corrida pro Senado.

Bolsonaro já foi do PP, partido corrupto. Tá aí o Ciro Nogueira e não se corrompeu. Cristina está no partido de Cassab Ratinho e não irá se corromper. Espero ter sido claro da minha posição. Ó o Didi chegando por aí. de dia, mais

um craque dessa seleção. Todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo e todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Segundo Lauro

Jardim, a defesa de Lulinha, filho do presidente Lula, avalia a possibilidade de que ele conceda uma entrevista nos próximos dias. Caso se concretize, será sua primeira manifestação pública, fora das notas oficiais, desde que seu nome voltou ao centro do noticiário em meio ao escândalo, envolvendo INSS. A iniciativa é vista por muitos como uma tentativa de conter danos e apresentar sua versão dos fatos diante da repercussão negativa do caso. Até aqui, a estratégia adotada foi a do silêncio com a com manifestações restritas a comunicados formais, o que acabou alimentando especulações e ampliando a pressão pública. A eventual entrevista, no entanto, é cercada de cautela, pois é evidente que a escolha do veículo de comunicação será determinante para o impacto da fala. Dependendo do perfil

editorial e da condução da entrevista, a exposição pode se transformar em um risco significativo, tanto paraa imagem de Lulinha, quanto por extensão para o próprio presidente. E por isso, obviamente, a entrevista seria concedida provavelmente à Rede Globo, com seus jornalistas amestrados, que jamais fariam perguntas constrangedoras à Lulinha. Pelo contrário, essa imprensa paga peso de ouro, levantaria a bola dele? com perguntas previamente combinadas entre as partes. Isso porque no cenário político atual de alta polarização e desconfiança, declarações mal calibradas ou interpretações desfavoráveis podem amplificar a crise em vez de contê-la. Uma entrevista

malsucedida poderia reforçar narrativas negativas, gerar novos questionamentos e prolongar o ciclo de desgaste político a Lula. E por isso mesmo, se essa entrevista acontecer, será concedida a algum veículo alinhado ideologicamente ao governo ou que dependa das verbas da SECOM, como a Globo. Existe também o entendimento de que o silêncio prado tem custo. Ausência de uma defesa direta em linguagem acessível ao público pode ser interpretada como fragilidade ou que Lulinha tem algo a esconder, o que nós sabemos que de fato ele tem e isso que e isso aumenta a pressão por respostas. Ainda assim, eu acredito que a realização da entrevista, ao menos nesse momento, é improvável. Os riscos

inerentes à exposição superam na maior parte dos cenários os potenciais ganhos de comunicação. Em situações como essa, cada palavra é escrutinada e qualquer deslize pode ter repercussões políticas ampliadas. Dessa forma, a decisão final deve considerar não apenas a necessidade de respostas, mas também o timing e as condições de controle da narrativa. Até lá, a tendência é que a estratégia de comunicação permaneça como está, apenas com notinhas oficiais de seus advogados, evitando movimentos que possam ser interpretados como um tiro no pé. Porém, se confirmada, a entrevista representará uma inflexão na postura adotada até aqui. Caso contrário, reforçará na

opinião pública a sensação que Lulinha tem algo a esconder e, por isso, evita dar entrevistas. Quem não deve, não teme. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, por gentileza, se inscreva no Didi Redpill no YouTube e também no Didi RP2. É isso, pitolle. Eu vou ficando por

aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês. Até amanhã. Eu fui. >> Valeu, Didi. Didi Redpill ou Didi RP2 no

YouTube. Mais um gigante passando por aqui. O nome dele é PHVX. Ei, PH, seja bem-vindo, meu querido. Onde está? Bom dia para você, um bom dia

para toda a audiência da Auri Verde. Sempre é uma alegria estar por aqui. Vem externa, meu amigo. >> Olha, é, eu tô vendo onde você tá, ô PH, não me atentei. >> Hoje eu tô aqui no Uptown, como o pessoal chama, né? Próximo da divisa do

Maryland, nos Estados Unidos. Aqui na divisa do do estado do Maryland com o distrito de Colúmbia. Tá chique esse PH. Como é bom ter amigo assim, hein? Como é bom ter amigo assim.

[risadas] Ô, ô, PH, queria falar contigo hoje. Eu vi pela manhã que Trump deve fazer um novo discurso convocando então a nação a acompanhar esse discurso a partir de Washington. O que deve ser tratado nessa nova, nessa nova convocação para um discurso de Trump? >> Olha, Pitoli, isso tá gerando diversas dúvidas e especulações, inclusive no mercado financeiro, tá? O presidente pediu para toda a imprensa reservar a cadeia nacional às 9 horas da noite, horário de Washington. Aqui nos Estados

Unidos, 10 horas da noite, horário de Brasília. E a grande expectativa é que seja algo relacionado, obviamente, à guerra envolvendo o Irã. Presidente Donald de Trump, ele está dando diversos indícios, alguns deles até contraditórios. Há uma expectativa de um anúncio de talvez um entendimento de cessar fogo, uma nova coalizão para o estreito de Ormus ou até mesmo o a finalização da guerra e os Estados Unidos saindo do ambiente. um oficial do Pentágono chegou a dar uma entrevista para Axios eh ali sobre anonimato, dizendo que é uma estratégia do presidente americano eh dar declarações contraditórias nesse momento para que isso realmente, né, tenha um impacto em cima das negociações. No meio de tudo

isso, Pitolle, o mercado financeiro acredita de verdade que isso pode ser algo relacionado ao fim das hostilidades ou pelo menos uma previsibilidade de data. Não sabemos, a gente vai acompanhar hoje ao vivo. Se você me permite fazer um convite paraa grande audiência da Auri Verde, transmitiremos lá no canal PHVX, geopolítica descomplicada, a partir das 9:30 da noite, horário de Brasília, com tradução simultânea desse importante discurso do Trump, meu caro. >> Aliás, comunicação é uma arma da guerra. A comunicação mentira é arma da guerra, é arma, é arma de guerra. Vou tirar, não

vou tirar o exército, vou colocar, vou, vou atacar, não vou atacar. Isso, PH é importante, eh, lembrar, isso é arma de guerra também, né, PH? >> Exatamente, Pitoli. E e vem gerando uma grande consternação, inclusive, política dentro dos Estados Unidos, tudo isso, porque as pessoas não sabem, bom, agora a guerra vai acabar, não vai, o preço do combustível aqui continua subindo muito e alguns postos já está chegando a 4,20, tá? um aumento de 1,30 no galão. Eh, e

vai gerando dúvidas e também vai piorando, eh, em vários aspectos a situação em relação aos países europeus que cada vez mais também ficam reféns, né, de uma coordenação errática nesse exato momento, pois o Donald Trump quer uma posição desses países, deseja que esses países auxiliem na questão do estreito de Ormus, mas não há uma definição clara do que vai acontecer. Há inclusive, tá, Pitolle, uma linha que vem crescendo, uma linha de análise que vem crescendo principalmente entre as lideranças europeias, que diz o seguinte: Presidente Donald Trump pode simplesmente abandonar o estreito de Ormous da forma que está e aí os países europeus que se virem para ir lá abrir o estreito de Ormus. O próprio presidente Donald Trump ontem fez uma declaração indo nesse caminho. Mas só pra gente ver como a coisa fica confusa no meio de tudo isso. Hoje nós assistimos o presidente eh logo cedo pela manhã também dar uma declaração na sua rede social TR of Social falando que a nova liderança do Irã pediu um cessar fogo e que essa nova liderança ela é muito mais eh branda, não é? Não faz parte dessa

linha dura. E olha só, e ele falou logo depois, a gente pode até considerar um cessar fogo, mas esse cessar fogo só vai vir depois da liberação do estreito de Ormus. Logo em seguida, nós tivemos uma entrevista que está repercutindo bastante do presidente, eh, atacando os aliados da Europa, eh, colocando diversas críticas que nós tivemos ali e que muitas o Donald Trump ele tem razão, em outras a gente precisa matizar muitas coisas, mas ele também volta a falar que os países europeus têm que eh ir lá e ajudar a resolver a questão do estreito de Ormus. E quando a gente olha depois a declaração que o regime iraniano deu, logo em seguida, faz mais ou menos 30 minutos, o regime iraniano disse: "Não pedimos nenhum cessar fogo aos Estados Unidos e Donald Trump está mentindo". Então assim, é um mar de informação desencontrada que eu vou dizer fazer esse trabalho de correspondência e relatar a guerra, meu amigo Pitoli, não tá fácil, não é coisa de biruta de aeroporto.

>> Eu eu imagino. Agora no meio disso tudo tem uma fala do Trump com relação à retirada dos Estados Unidos dos Estados Unidos da OTAN. É isso mesmo? É isso. Como eu comentei agora a pouco, ele deu uma entrevista a um jornal considerado um dos mais conservadores do Reino Unido, que é o The Telegraph. E

nessa entrevista ao The Telegraph, ele falou que a questão da participação da inclusão dos Estados Unidos dentro da OTAN já está além da reconsideração. Agora, o que de fato significa isso? ainda é uma incógnita, mas dá um indício de que ele está considerando ou reduzir a participação dos Estados Unidos ou mudar a forma que os Estados Unidos vai trabalhar junto da OTAN ou mesmo sair. E ele fez uma declaração forte falando que a aliança é um tigre de papel e usou o inimigo de certa forma para fazer uma ameaça, porque ele disse assim: "Eu sei e Vladimir Putin também sabe". E isso daqui é uma jogada, né, retórica de Donald Trump, porque o grande temor da Europa é uma guerra contra a Rússia.

Aliás, a OTAN, ela nasce justamente desse temor cada vez mais latente nos últimos tempos, principalmente depois do dia 24 de fevereiro de 2022, quando a Ucrânia foi invadida pela Rússia. Então o Donald Trump também parece estar jogando pesado com os europeus. E isso vem num momento onde o próprio Vladimir Putin, ele está operando tanto manipulando partidos de esquerda e direita dentro da Europa. Vladimir Putin tem uma mão muito forte junto ao governo espanhol de Pedro Sanchez de extrema esquerda, praticamente uma mistura de PT com PESOL ali dentro da Espanha e que foi utilizado para atacar os interesses americanos dentro da Europa. Mas por outro lado, partidos que são considerados a direita, mas que aqui eu tenho que esclarecer o público, é uma direita no mínimo bolchevique também, que está ali no na folha de pagamento de Vladimir Putin, AFD da Alemanha, declarou que eles querem que os Estados Unidos e todas as suas tropas e bases saiam da Alemanha, Pitoli. E isso

acabaria com uma aliança histórica de mais de 70 anos entre os dois países. O AFD tem poder para fazer isso? Teoricamente não, mas hoje eles estão a segunda força política dentro da Alemanha. E aqui o fato que chama a atenção no meio de Isso, meu caro. Nas últimas eleições na Alemanha, a FD foi endossada pelo vice-presidente Jade Vence abertamente nas redes sociais. Mas

é como a gente vem alertando há bastante tempo, tem muitas pessoas aí que se passam da direita, mas que tomam a vódica barata de Moscou. Meu caro, >> minha última questão para ti, PH. E Israel conseguiu cumprir com todos os seus objetivos? >> Olha, o Benjamin Itaniarro deu uma declaração nas últimas horas, né, ontem, falando que a praticamente todos os objetivos israelenses foram cumpridos, mas não deixou ali abertamente quais foram esses objetivos e se de fato eles conseguiram. O principal objetivo de Israel era fazer uma alteração de regime dentro do Irã. Isso eles não

conseguiram. Agora, o que dá a entender também é que Israel estaria se preparando para retirar o seu time de campo e isso pode ter uma ligação com esse anúncio que Donald Trump vai fazer hoje à noite. Mas Pitoli, aqui para deixar bem claro para toda audiência e com o máximo de honestidade intelectual possível. Conhecendo o Donald Trump, como nós já conhecemos, eu não duvido que ele fale 2 minutos ali da guerra do Irã. De repente ele fale 10 minutos sobre a administração dele na economia interna e depois fale de reformas que ele está fazendo na Casa Branca. É, é

uma incógnita. Tá muito difícil de tentar prever qualquer coisa com esse fluxo de informação desencontrada no momento, meu caro. >> Então, bora assistir. Qual é o canal? PH PH Vox geopolítica descomplicada. 9:30

da noite estaremos lá com tradução simultânea. Pitolle, >> vou assistir pegar um abraço, querido. >> Um abraço, um forte abraço e espero que todos fiquem bem aí no nosso querido e amado Brasil. Precisamos de boas notícias pro nosso país também, Pitólio, por favor, faça essa por nós. >> Precisamos, precisamos, PH. Precisamos.

Um abraço, irmão. >> Até mais, >> querido. PHVX conosco. Então, hoje 9:30 da noite, hein, no canal do PH. E olha o Manolo passando. Já já tem Karina Belomé

e o magnésio, hein, que possui um papel importante no nosso organismo e atua em mais de 300 reações bioquímicas fundamentais para o nosso corpo. Manolinho, de que forma ele contribui para o sistema imunológico, Manol? Só o o grande detalhe do magnésio, pitóle, é que ele estimula muito muito eh o aumento da nossa imunidade, ele potencializa essa imunidade no nosso organismo. Então, só para você ter uma ideia, o magnésio ele é o que aumenta o sistema imunológico, ele leva cálcio pros ossos, ele é um fio condutor, ele é o que dá liga pras vitaminas e pros sais minerais. Eu sempre dou o exemplo da casa, né? você vai construir uma casa, é

muito, muito interessante a gente falar, você precisa do quê? de ferro, tijolo, cimento. Só que você começar a erguer as paredes e não colocar cimento, dificilmente você consegue erguer essa casa, porque a primeira ventania derruba tudo. Então esse é o papel do magnésio, é o cimento entre as vitaminas e os sais minerais, aumentando o sistema imunológico, fortalecendo os ossos, os músculos, melhorando a saúde mental, menos ansiedade, menos estresse, menos cansaço, mais energia, mais disposição. E além de aumentar a imunidade, ele trabalha as inflamações, tendões, ligamento, cartilagem. O magnésio ele

preserva o líquido sinovial que reveste a cartilagem, não deixa ter aquele atrito de osso com osso. Tudo isso para você ter força muscular para levantar de um sofá, poder ir no banheiro com autonomia, poder pegar o seu carro e dirigir tranquilamente pela cidade. Esse é o papel do nosso magnésio. São cinco minerais numa única cápsula. Então ele melhora muito a sua saúde física e, claro, a saúde mental. A gente precisa,

a gente precisa ter energia, precisa ter disposição, precisa dormir melhor à noite. E é só o magnésio que vai proporcionar isso de uma maneira natural. Pitolle, não adianta tomar remédio para dormir, para acordar, que a gente acaba viciando e daqui a pouco o evento o remédio não faz mais efeito. Aí a vida vira uma loucura, meu amigo. >> E a promoção pra gente fechar é essa manhã de quinta de, aliás, pedi aqui de quarta-feira, Manolo.

>> Ó, quarta-feira santa, nós vamos fazer o seguinte, você vai ligar agora 0800 787 5060. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. Você vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, a creatina. E além do mais tem mais um, tem mais um magnésio para você de graça. É um para você testar,

para você experimentar. Se fizer sentido para você, você compra novamente. Só que você tem que ligar agora. 0800 787 50 60. Pitole.

Valeu, valeu Manolo. 0800 787 5060 é para ligar agora. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Valeu, irmão. Olha a Karina Belomé

passando por aqui direto do meu Rio Grande do Surte. Fala com a gente, Karina. É isso aí, Pitóle. Audiência maravilhosa. Eu tenho um recadinho pro Dória. Eu vou pedir a ajuda de todos

vocês para fazer chegar nele. Dória, guarda esta informação. 500 milhões de doses. Foi engraçado te ver ao lado do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, apontando o dedo e falando sobre falha acerca do governo Bolsonaro sobre o líquido milagroso, como se a memória do brasileiro fosse curta. Bom, alguns, muitos pode até ser, mas a verde tá aqui para te lembrar. Bom,

os fatos não gritam, mas também não mentem. A aplicação da picada aqui no Brasil começou no dia 17 de janeiro de 2021. E sabe o que que aconteceu nesse mesmo dia, Dória? A autorização da Anvisa. Coincidência, não é? Pois é, não

é. É a lei. Antes disso, ninguém, absolutamente ninguém podia sair aplicando a dose por conta própria. Então, lembra do número 500 milhões? Pois é, é um número de vidrinhos com líquido comprados pelo governo antes da Anvisa aprovar, mas parece que isso ficou conveniente ser esquecido, não é mesmo?

Para querer agora se aparecer na frente de todo mundo como se a gente tivesse esquecido algumas coisas. Pois é, depois disso, o Brasil aplicou mais de 188 milhões de pessoas com pelo menos uma dose. Um dos maiores programas de imunização do mundo. Difícil sustentar a narrativa de fracasso olhando para esses números, né, Dória. Agora vamos falar de dinheiro, porque o discurso político adora ignorar isso, né? Durante a

pandemia, o governo federal colocou cerca de R$ 509 bilhões deais na mesa. Mais de R20 bilhões deais foram repassados para estados e municípios. E outros, 230 bilhões foram direto pro povo através do auxílio emergencial. E mais, Dória, o Pronamp do governo Bolsonaro assegurou mais de 10 milhões de empregos formais, enquanto a Suprema Corte passou os poderes para o Fórum dos Governadores, onde governadores e prefeitos decidiram a da moda louca sobre o trancamento das pessoas. Vocês quebravam tudo e o Bolsonaro ficava limpando a sujeira e ainda tomando paulada todos os dias. Nisso mais de 68

milhões de pessoas foram resgatadas pelo auxílio emergencial. Vocês lembram disso? Bom, pequeno agripino acho que não, mas a gente tá aqui para relembrar. Sim, tudo isso direto pro povo. Aquele mesmo povo que vocês mandavam ficar em casa. Muitos foram até agredidos e

presos. Aliás, sobre isso, enquanto São Paulo fechava comércio, quebrava pequenos empresários e paralisava setores inteiros, alguém tinha que pagar a conta e pagou. E foi o governo de Bolsonaro que segurou milhões de brasileiros com a renda mínima, enquanto governadores, prefeitos, o nosso desgovernador aqui, Eduardo Leite, ficavam pintando bandeirinha de preto e vermelho, decidindo sobre o que era essencial ou não. E São Paulo, Dória, recebeu bilhões. Mas vamos ajustar aqui o nosso discurso, tá? Cerca de R,7

bilhões de reais foram especificamente para a saúde no combate ao vírus e o restante inclui repasses obrigatórios e dinheiro que foi direto pro cidadão e não pro governo estadual pousar de Salvador. Enquanto isso, empresas estavam fechando, os empregos sumindo, as famílias na incerteza. E aí aconteceu o quê? bateu o desemprego, o comércio sofreu e muita gente nunca mais conseguiu reabrir as suas portas. Quem já foi ao centro do Rio de Janeiro? Parece um uma terra de

ninguém, um far oeste, consequência do fecha tudo. Então, Dória, quando tu fala em erro ou falha, talvez seja bom olhar o quadro completo, porque é muito fácil reescrever a história depois que a tempestade passa. Difícil mesmo, seu agripino, é encarar os fatos. A picadinha começou quando a lei permitiu, o dinheiro veio de onde precisava vir. E quem sustentou o povo no fica e fica em casa, fecha tudo, não foi discurso, foi recurso. Então fica o lembrete com

carinho e um pouco de memória. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde. >> Valeu, Karina Belomé. E aí, em Rio milhão deais, hein? É isso que está em jogo neste domingo de Páscoa com fazunkcap.com.

Rio milhão deais mais 200.000 em outros prêmios. Tudo que pode fazer com que a sua vida mude completamente. Agora pare um segundo e pense por aí. O que faria com todo esse dinheiro? Pagaria dívidas?

Hã? Trocaria de carro? Vai pensando. Ajudaria sua família? Realizaria um sonho que você vem adiando há anos?

Enquanto você pensa, tem gente agindo, tem gente entrando em fazoncap.com e garantindo cinco chances com apenas R$ 10, porque no final das contas só ganha quem participa. E tem um detalhe que muda tudo. Só tenho neste domingo de Páscoa, hein? 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. R$ 10 dá o direito a cinco

títulos que podem transformar a sua vida. R$ 5, cinco chances e você participando do sorteio, Rio milhão deais mais 200.000 em outros prêmios. E você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Já acessou? A hora é agora.

Fazumcap.com. Barros, vamos embora. >> Tá na hora, né? >> Chegando ponta direita aqui na Ori Verde. Um programa de ponta e de direita

vai falar sobre tudo e seleção com certeza. Valeu Barros. Valeu, Pitólio. Um abraço a você e a todos que nos acompanham. Até amanhã.

>> Até amanhã, querido. Eu volto amanhã às 8 da manhã no Jornal da Oliveira e logo mais 5: da tarde no primeira página. Deus os abençoe. Até lá. >> Obrigado. Encerramos.

[música] A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.