---
video_title: "O que sabemos sobre a redução da maioridade penal?"
video_id: PgwHFKSqCz8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PgwHFKSqCz8
video_date: 2026-06-13T13:00:28+00:00
video_description: |
  O apresentador do Radar da Auri Verde Brasil, Silvio Navarro, junto com o comentarista Coronel Gerson Gomes, avaliam o projeto que visa reduzir a maioridade penal no Brasil.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Então, vamos girar as notícias do nosso radar nesta terça-feira. Pessoal perguntando aqui sobre a votação da redução da maioridade penal que nós trouxemos na abertura do programa. Então, deixa eu trazer aqui as atualizações possíveis. A redução da maioridade penal é uma proposta em debate neste momento na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara. Qual é o papel da CCJ que eu sempre brinco, é a porta de entrada de qualquer proposta no Congresso. É sempre

a CCJ. a casa iniciadora é a Câmara, no caso do Senado, do Senado, mas sempre a CCJ, ela que determina a admissibilidade, ou seja, se aquele texto está de acordo com a nossa Constituição. Portanto, a CCJ e a Débora Sena informou isso na abertura do radar, ela tem uma maioria hoje para aprovar a proposta que reduz a maioridade de 18 para 16 anos. Um debate que em algum momento o Brasil precisa enfrentar. Brasil precisa enfrentar este debate.

Minha posição é muito clara. Eu sou a favor da redução da maioridade penal. Eu acho que os meninos do Lula precisam responder sim. Acho que eh não se trata só da redução da maioridade penal. Eu acho que a gente tem que tratar eh com cautela, mas porém com rigor em relação à tipificação penal, ao endurecimento das penas. Mas eh voltando, está isso,

isso acontece na CCJ nesse momento. Eu tenho aqui a tela ao vivo. O governo tenta eh tumultuar, o governo tenta impedir esta votação. Por quê? Porque ela vai passar. A proposta passa. Ah,

Silvio, qual é o próximo passo depois disso? Ela vai para uma comissão especial. Aí tem um prazo regimental de algumas sessões de plenário até que chegue ao plenário efetivamente. E aí, por se tratar de emenda a constituição, é o caso de quórum qualificadíssimo. São aqueles 308 votos, é muita coisa, num plenário com 513 e se passar em duas votações, vai para a casa revisora. Mais

ou menos essa tramitação de proposta de emenda constitucional. O caminho é longo. É, é difícil que isso aconteça nesse intervalo pré-eleição, sim. Mas de novo, talvez seja um tema que coloca direita e esquerda em polos antagônicos, em corners opostos. A direita é a favor do rigor e a favor da lei. A esquerda,

principalmente quando a gente fala de redução da maioridade penal, não tem dúvida em ser contra. Não sei qual é a posição do coronel Gerson Gomes, quero ouvi-lo porque é um tema em debate. Ah, Gerson, provavelmente se o governo não conseguir paralisar a votação na CCJ ou o início da ordem do dia de plenário também pode paralisar a comissão, vai passar a redução da maioridade penal na CCJ. É, é o primeiro degrau. >> É, eu na verdade eu acho difícil que esse tema consiga, eh, prosperar para um um processo completo, né, digamos, de aprovação, eh, chegar a ser eh sancionado ou vetado pelo presidente, depois, em caso de ser vetado, o veto ser derrubado. Seja, a completude desse

processo não acredito que aconteça neste ano ainda, em ano eleitoral. Possivelmente, se Flávio vence a eleição, pode ser que avance ainda naquele período de eh pato manco, né, como a gente fala aqui nos Estados Unidos, quando o presidente ele já já é considerado carta fora do baralho e aí o próprio cenário do Congresso já se alinha para a próxima presidência ou para o próximo mandatário que no Brasil, eu ainda eu não me lembro algo, até fazer uma pergunta no ar, ainda é primeiro de janeiro a posse do presidente da República no Brasil. ainda é, né, primeiro de janeiro, porque havia também um projeto para que tirasse, né, do primeiro de janeiro, que acaba que você não tem, >> é, a data segue em janeiro, mas é dia 5 de janeiro. Eh, que tem que havia uma disparidade porque em alguns casos, por exemplo, estaduais, as assembleias legislativas era em março, mas 5 de janeiro. >> Ah, então já já dá dá uma folguinha ali pro pro pessoal poder pelo menos virar o ano e depois ir para lá. Mas de todo

jeito, logo no início de janeiro, então os o próprio parlamento, a gente não pode esquecer a nossa última experiência, né, Silvio, que houve muita, muita providência do parlamento que foi eh voltada a viabilizar o governo Lula, que foram tomadas ainda durante o governo Bolsonaro, né? Aquele período de transição ali foi uma escrescência, inclusive com participação do Supremo Tribunal Federal, por exemplo, derrubando a lei das estatais, que foi um avanço do governo Temer, permitindo, que aliás foi o próprio Lewandovs que fez essa imoralidade, permitindo que o Lula já convidasse para as estatais eh pessoas ligadas, né, aos partidos políticos e voltando a a lotear as estatais, ministérios, né, eh entre os partidos. idos políticos que acabaram desaguando no retorno da corrupção e até mesmo do do da falência das nossas estatais, que todas praticamente estavam dando lucro, ou se não todas, a maioria e se somasse o resultado das estatais era superavitário durante o governo Bolsonaro. E hoje a gente tá numa situação caótica com as as nossas estatais, autarquias, etc., todas em prejuízo. Então eu acho que esse

assunto, embora seja um assunto que na Argentina avançou, eu creio que no Brasil também avançará essa questão da diminuição da maioridade penal, ela parece até que já há um consenso da sociedade de que o ECA, o Estatuto da Criança e do Adolescente, ele precisa sim sofrer atualizações. Existem crimes ediondos que tão, o próprio narcotráfico utiliza os adolescentes ali que já estão naquela faixa etária de 17 anos, como realmente os que vão assumir vários crimes e várias organizações hoje têm esses adolescentes de 16 para 17 anos como um trunfo nas suas mãos, porque quando eles eh fazem grandes eh execuções de crimes, quem assume a bronca, quem assume é o adolescente, porque sabe que ele vai ser mantido, a família receberá dinheiro para que ele assuma a responsabilidade, assuma a culpa e logo depois ele vai acabar sendo solto alguns anos depois, tendo investido, vamos dizer assim, durante aquele período graças à facção criminosa. Isso precisa ser corrigido, obviamente a gente já viu isso no Brasil. Eh, eu acredito, inclusive que já há uma uma entendimento da maioria da sociedade que esse assunto já é pacificado, Silvio, falta somente a gente vencer esses processos. é fato, trazendo, portanto, atualizações possíveis, caso a comissão de fato vote e ainda ao longo do nosso radar, eu trago o placar, mas a de novo, o governo tenta tumultuar a sessão, tenta protelar e isso pode parar com a abertura da ordem do dia no plenário. Também abrindo

a ordem do dia, a comissão inevitavelmente, por força do regimento, interrompe os trabalhos e aí essa votação será adiada. na comissão com a atual formação da CCJ passa, mas de novo, importante, é só o primeiro degrau. Vou repetir esta analogia aqui. É o primeiro degrau. Tem uma comissão especial pela frente até chegar ao plenário. Tem muito debate e o

calendário é apertado no Congresso para se fazer valer para avançar com um tema que tá lá. Olha, eu me recordo desse assunto, da última vez que esse assunto e foi debatido com força, me lembro do projeto do autoria do deputado Gonzaga Patriota do PSB de Pernambuco, 2015, aqui de memória. Então, ou seja, é um assunto que tá eh há há há muito tempo na pauta e que em algum momento o Brasil precisa enfrentar, precisa enfrentar o tema da redução da maioridade penal. Não dá mais para passar a a mão na cabeça dos meninos do Lula. né? Aquele que

rouba um celularzinho aqui, outro ali. Vamos girar os assuntos do nosso radar eh de hoje. Eu tenho mais, vou voltar aqui pros assuntos internacionais com a presença do coronel Gerson Gomes. Fiz esse esse parênteses aqui para responder à nossa audiência sobre a questão da maioridade penal. Eh, Gerson, a Manchete também em muitos portais eh nessa tarde fala sobre o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e a situação em relação ao Irã. O Trump acusando o Irã,

né, apontando que o Irã derrubou um helicóptero prometendo alguma resposta. E na a manchete do G1 nesse momento diz assim: Teeran diz que forças estrangeiras deveriam se retirar da região, mas eh pelo que eh passei rapidamente pelos portais agora há poucos minutos, ainda a informação de Trump apontando que o Irã teria derrubado um helicóptero e prometendo uma resposta. É um cenário que segue inflamado naquela região, Gerson. Pois é, segue inflamado porque é uma guerra, Silvio, que ela tem três atores principais e esses três atores principais eles não têm os mesmos objetivos. E é importante a gente entender isso. Estados Unidos e Israel,

na primeira fase dessa operação militar, eles se uniram. O que do ponto de vista da doutrina militar e até capacitação operacional é um feito sem precedentes na história. Nós nunca poderíamos imaginar ver aquele poderio aéreo que se uniu com muita tecnologia, inteligência artificial paraa seleção de alvos, uso de satélites e reabastecimento em voo, porque os caças saíram de Israel para ingressar nos alvos dentro do Irã, percorrendo mais de 2.000 km. presença de porta-aviões, uma coordenação impressionante. E de fato eles

conseguiram destruir toda a marinha praticamente do Irã. Destruíram grande parte, 80% eh depletados do seu poder de mísseis balísticos, também as instalações nucleares e toda a logística de guerra e infraestrutura de guerra também industrial foi destruída. Então, nessa primeira fase da operação, nós tínhamos Estados Unidos e Israel juntos. Porém, o objetivo político de dos Estados Unidos é diferente do objetivo político de Israel. E aí nós temos a seguinte questão. Temos duas eleições

acontecendo, uma eleição em Israel e uma eleição nos Estados Unidos. Por causa dessas duas eleições, os objetivos em relação ao Irã são diferentes. pro Benjamim Netaniarro, ele a ele interessa sim que aproveitando essa oportunidade, essa janela de oportunidade, ele vá avançando sobre o Risbolá no Líbano e possa capitalizar isso ou possa dizer que essa destruição do Risbolá no Líbano, que é o hoje o principal, a principal ameaça para Israel, o Ramás foi completamente quase que completamente destruído dentro da faixa de Gaza. O risbolá do Líbano ainda é a grande ameaça. Todos os dois são proxis iranianos. Então o Israel não

quer cessar o combate contra o Risbolá no Líbano. Só que o Irã já colocou nas negociação com os Estados Unidos que ele não abre mão do cessar fogo, ou seja, de proteger o seu proxy ali, o Risbolá, que está no Líbano sofrendo esses últimos ataques que chegaram a Beirute, chegaram à capital do Líbano. Inclusive agora avançar até em áreas de bairros cristãos de ontem para hoje, sendo avisados numa numa região ali do Líbano que normalmente não sofre ações de Israel. A própria população cristã foi avisada a evacuar porque eles vão atrás das células do Risbolá ali naquela região também. Então, eh, é interessante que a gente tá vivendo dois processos políticos diferentes. pro presidente

Trump interessa e realmente acabar com esse conflito agora eh abaixar os preços de combustíveis ainda em tempo hábil disso ser percebido pela população e também e sofrer menos eh resistência no próprio partido republicano, porque há uma ala do partido republicano que entende que não há interesse mais dos Estados Unidos em manter essa operação, já que ele conseguiu os objetivos militares e praticamente também o programa nuclear iraniano, ele está colapsado porque ele está enterrado dentro daqueles escombros. E o presidente Trump, ele colocou como seus objetivos eh iniciais agora de negociação, liberar o estreito de Ormous e que possa se recuperar esse material que foi enriquecido, material de urânio enriquecido, que isso possa ser feito ou pela China ou com ajuda dos próprios Estados Unidos com a a ONU participando dessa operação. E essa negociação hoje está travada. Por quê? Porque Israel entende que o seu objetivo eleitoral do Benjamin Netaniarro junto a sua população é outro. Então você veja,

Israel não precisa, assim como os Estados Unidos, a bem da verdade, do petróleo que é produzido ali no Golfo Pérsico, mas o preço dos combustíveis impacta aqui nos Estados Unidos a opinião pública. E não somente isso, como a inflação, obviamente que há uma necessidade de se estabilizar essa situação antes do período de eleitoral que é em novembro. Então nós temos a Copa do Mundo agora começando em junho, depois temos os 250 anos de independência. Seria interessante para o Trump que esses assuntos estivessem equacionados de modo a que você vire essa página, mas para Israel eles querem que essa página só seja virada quando o Risbolar esteja realmente fragilizado, ao ponto de não mais representar perigo ao norte de Israel. Então, esse é o momento que a gente tá vivendo ainda, Silvio, do ponto de vista eh militar, é claro que há uma uma defasagem gigantesca entre o que restou ainda do Irã e o que pode. Agora você veja, por

exemplo, essa semana o Irã lançou 10 mísseis balísticos sobre Israel. Todos foram interceptados, só que Israel fez uma resposta com força aérea. Israel não mandou míssil balístico lá para pro Irã. Ele mandou seus caças, entrou no território iraniano, destruiu as baterias antiaéreas que já tinham sido reorganizadas, destruiu inclusive a infraestrutura industrial de fabricação de mais mísseis e drones e foi atingindo pontos políticos importantes paraa leitura da população no Irã. Tudo isso ele fez com força aérea. Então significa

que Israel tem uma capacidade de domínio do espaço aéreo hoje. Mas o Irã tem alguns mísseis balísticos, alguns mísseis de cruzeiro, só que cada vez que ele lança esses mísseis, os satélites identificam e obviamente os Estados Unidos e Israel fazem os ataques destruindo esses locais. É possível que o Irã ainda tenha muitos mísseis balísticos armazenados? Sim, só que ele não consegue usar porque as bases de lançamento e os locais onde eles estão armazenados hoje estão em escombros porque eles já foram bombardeados. Então, praticamente o Irã hoje ele não tem poder militar, mas ele cons continua fazendo a sua guerra híbrida ali em relação ao estreito de Ormus. E para ele

o Risbolá é menina dos olhos. Eles não querem abrir mão do apoio ao risbolar no Líbano, que inclusive inviabiliza o próprio governo libanês a buscar a paz com Israel. Então é uma situação que não deve se resolver no curto prazo, mas para o presidente Trump seria interessante que essa guerra realmente fosse caminhando pro final. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para

fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.