---
video_title: "O objetivo do sistema é deixar Jair isolado | Análise de Renato Bolsonaro"
video_id: DDGrNTkmeR8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DDGrNTkmeR8
video_date: 2026-04-09T18:00:13+00:00
video_description: |
  Capitão Renato Bolsonaro, irmão de Jair Messias Bolsonaro, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre a atual situação do ex-presidente e afirma: “O objetivo do sistema é deixar Jair isolado”.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Capitão Renato Bolsonaro, meu convidado a partir de agora. Capitão Renato, irmão do meu amigo Jair, né? Meu amigo Jair, que é pai do meu amigo Flávio. A gente tá entre amigos dessa família querida que eu defendo e defendo sim. Capitão Renato, bom dia. Seja bem-vindo, meu

irmão. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, ouvintes da Olive Verde. Prazer estar novamente com você, Pitólio. Hoje eu tô na região de Eraçatuba, agora precisamente em Brigri, né? Eh, fazendo a minha visita de

pré-campanha. Passei na na cidade de Grisséo também, Vitória, onde o meu irmão Jair Bolsonaro nasceu. Não conhecia a cidade, a cidade de 5.000 habitantes. Estive lá, né, no terreno porque a casa era demolída onde meus pais moraram, mas fui na casa onde minha mãe deu a luz para ele, onde morava uma parteira. Então o a minha agenda tá

sendo aqui na região de Araçatuba e termina o sábado em São José do Rio Preto. Vitório. >> E terra linda, capitão. E Birigui, onde o senhor está agora, é a capital do calçado infantil, né? Terra da CLIN, se engano, né? De outras marcas importantes

do calçado infantil. Não sei como é que anda a cidade de Birigui hoje. Birigui era a cidade da bicicleta também, porque é quase plana. A cidade, muita bicicleta pela rua. Birigui. Adoro essa terra. E

já na sequência, 10 km para frente, a gigante Araçatuba, né? Araçatuba tem muita gente querida do agro que trabalha pelo Brasil. Bom saber que o senhor tá por aí. Agora, eh, como foi conhecer um pouco dessa história? Eh, de onde nasceu o teu irmão? Eu posso imaginar que

coração deve ter dado aquela apertada, hein, capitão? É, Pitol, essas essas minhas os meus percursos, né, que eu tô fazendo, tá me proporcionando muita coisa pro meu passado. Eu recentemente tive na cidade de Jundiaí, a cidade onde eu nasci. Lá eu pude conhecer a casa. A casa ainda existe, onde eu nasci, onde meus pais, o Jair morou. O Jair me chamou, né? E

conversando com esses dias, quando a última vez que eu tive com ele foi em novembro. Ele me falou, né, que ele lembrava de quando eu nasci nessa nessa lá nessa casa em Jundiaí. Meu pai chamou ele, tinha 9 anos, me levou ele até o até o berço e falou: "Olha lá, esse olhão azul aí, esse é seu irmão, esse realmente é meu filho, ó. Ó o olhão azul dele lá, que meu pai também tinha um olho azul, né? E agora eu visitando o Glicério, né? Aonde ele nasceu. Cidade

bacana, os moradores muito acalorosos, né? Muito simpáticos. O prefeito me recebeu, foi uma festa na cidade. Foi muito bacana, Vitório. Isso tá me dando esse esse prazer aí nessas andanças minha.

>> Eu posso imaginar o que o senhor tem eh juntado de amigos, novos amigos que vão chegando numa batalha pela libertação do Brasil. Porque, capitão, o senhor tá na estrada hoje, senhor podia estar em casa. Podia estar em casa, podia tá, né, cuidando ali da da lavoura, que eu sei que o senhor tem um pedacinho de terra ali, né, trabalha duro. Eu entendo perfeitamente pé da família, mas não. O senhor atende o chamado do seu irmão, do meu amigo Jair, o senhor atende o chamado do nosso presidente Bolsonaro e sai pra estrada. O senhor tá hoje, eu

vou chutar baixo, deve estar uns 600 km de casa agora, aproximadamente, né? >> Eu não sei exatamente quantos quilômetros, mas a viagem deu 8 horas de viagem. Então, 8 horas de viagem, tá? >> Dentro do estado de São Paulo, hein? Dentro do estado de São Paulo, 8 horas de viagem.

>> Chegamos, não chegamos na ponta ainda, né, Vitóri? >> É, pô, tá longe, tá longe. Nesse caso, na estrada que o senhor está aqui a Rondom, a ponta é Castilho, a última cidade antes da barranca do Paraná. Do outro lado de lá, Três Lagoas, né? O senhor passou pertinho da minha terra e pertinho de Bauru. Agora, por que que eu

tô dizendo isso, capitão? É uma luta pela libertação do Brasil. Então, ninguém pode se sentir menos importante ou dar menor importância para algo que é fundamental pra gente, que é a luta pela nossa liberdade, capitão. >> E é isso, Vitória, né? Como você falou, eu podia estar numa numa posição de conforto, né? numa área, numa zona de

conforto, eh, que eu já tenho condições de est, claro, dentro da minha simplicidade. E que eu digo, né, você, as pessoas eh ficam muito dando opiniões, dando seus likes, dando suas curtidas, fazendo suas críticas e chegou o momento onde eu fui convocado, né, a você, você pode fazer a diferença agora. Venha. Se eu me acovardasse, eu não estaria aqui. Que como você falou, Pitol, não é fácil, tá? Já estamos aí eh

rodando desde ontem, só acabo sábado, chego à noite, domingo eu vou lavar minha roupa, né? Já lavo a roupa para deixar preparada paraa semana que vem. Mas é isso aí, Vitória. Cada um fazendo a sua parte. Esse ano de 2026 é um ano importantíssimo e decisivo para que o Brasil volte à sua normalidade. Então eu

peço aquelas pessoas, né, que não perceberam isso, que acham que tudo é só uma briga de direita e esquerda, não. Tá sendo uma briga de sobrevivência futura nossa. Então, cada um faça o que puder, alcance aonde puder alcançar. Não despreze aquelas pessoas que um dia votaram pela na esquerda. Nós temos que trazê-las pro nosso lado. E eles são

brasileiros igual a nós. [limpando a garganta] Eles vão sofrer, estão sofrendo as dificuldades, os erros, a maldades dessa administração. Então é isso, Vitóri. Estamos juntos nessa luta e não vamos parar. B esse mês eu tô completando já meses essa pré-campanha da visita à cidades, conhecendo lideranças, conhecendo os problemas, conhecendo o nosso estado de São Paulo.

Agora, capitão, eh ontem, eh, conversando com uma pessoa próxima da família do senhor, do, do teu irmão, eh, eu deixei muito claro o seguinte. Nesse momento onde tem uma confusão, diz que me disse o que tá acontecendo hoje é tudo por conta do objetivo maior do Algóz do Brasil, Alexandre de Moraes, que é isolar Jair Messias Bolsonaro para gerar essa confusão que nós estamos vivendo hoje. Porque quando o presidente Bolsonaro estava nativa frente a tudo isso, a confusão não acontecia, porque na condição de liderança máxima ele sabia resolver as coisas. E eu disse para essa pessoa que até tentou me meter um calor ali no começo da conversa, mas eu já a posicionei sobre isso. Eu estou na defesa de Jair Messias Bolsonaro e estarei pelo seguinte motivo, capitão.

Eu posso imaginar o que ele faria em defesa da esposa, se ele pudesse tivesse a voz nas redes sociais, o microfone como Da Verde, o que ele faria na defesa da esposa, dona Michele, na defesa de Flávia, Eduardo, Carlos, Jair Renan, Laurinha, nós conhecemos o presidente. Agora, deslealdade, sacanagem é gerar discussão sabendo que o presidente tá preso, incomunicável, isolado. Nós temos que lutar pelo equilíbrio da família toda para que a gente possa prosperar, porque a libertação do Brasil hoje passa, sem sombra de dúvidas, pela família Bolsonaro. Triste de quem ainda não entendeu. Mas eu repito, capitão, em seu nome aqui hoje nós estamos lutando pelo Jair, pelo teu irmão, porque a liberdade dele significa liberdade de muitos, capitão. E essas discussões,

discórdia, esse não apoia aquele, aquele não fala do nome do outro, isso aí a gente vai passar, a gente vai passar por isso, porque é só mais um obstáculo na nossa vida já tão tão sofrida diante de um algóz que não tem dó, é implacável. O senhor pode ter certeza, capitão, eu vou honrar o nome da família do senhor aqui todos os dias. >> É isso aí, Vitória. É, o Algóz não tem dó e é incansável, ele não para, né? Ele a cada momento, a cada situação que aparece, ele se adequa, ele se molda e vem de uma maneira diferente. Veja só,

Jair Bolsonaro, prisão domiciliar, mas com aviso prévio, seja só 3 meses, a coisas que não existe, tá? Jair Bolsonaro acima de 70 anos já poderia ter gozado, né, desse desse benefício, tá? Com várias comodidades, várias doenças. Não, não, não precis presídio, não poderia estar em lugar nenhum, né, com a sua liberdade eh sendo tol. Mas você vê Jair Bolsonaro sofrendo até hoje. O objetivo é realmente

massacrá-lo, humilhá-lo e deixá-lo isolado e incomunicável, tá? Eles não querem revolar participe de decisões nenhuma a na política. Mas também existe algo de bom para nós, né, Vitória, porque tudo que ele faz, tá, para prejudicar as coisas revertem contra esse sistema. Veja só o lamaçal que o nosso judiciário, né, o STF, tá se apresentando agora, né, como ele tá sendo, né, avaliado, tá sendo desprezado, desvalorizado, com descrédito total, por quê? confundiram as suas funções, confundiram as suas atribuições, ão usando no cargo para benefício próprio, para benefício financeiro, não só deles, como de parentes e pessoas próximas a eles.

Então o momento agora, Pitoli, é de união, tá? Tudo que Jair Bolsonaro fez, tudo o que tá passando até o momento, foi para nos ajudar, para nos libertar, para conduzir o Brasil para uma soberania verdadeira de fato. Então, o que eu cabo, né, que eu acabei de falar para você anteriormente, passando para os seus ouvintes, para que não vamos desistir, vamos cada um fazer a sua parte dentro das suas limitações e se puder fazer um pouquinho mais, vamos fazer porque depois, né, das urnas apuradas, depois dos 40 dos 90 minutos de jogos acabados, daí não vai adiantar mais se lamentar. Então, Pidole, vamos firme nessa luta, não vamos medir esforços, vamos fazer a nossa parte. >> Capitão, >> leva um abraço para todos aí. Não sei se

eu vai passar por rádios em Birigui, mas vou lhe contar uma história rádio agora sendo chamado para pro programa Vitóri >> aqui na na Tropical FM. Então quero agradecer você >> acho que é 96.5 salv engano. Não é não. >> Eu não, eu não sei 96.5 C aqui. Eu não

sei ainda, Vitória. >> É, eu não sei, tá, mas euô tô entrando e chamar pro programa aqui, tá? Eu quero aproveitar, agradecer mais uma vez você, um grande abraço para todos os ouvintes e não esquecer do nosso coronel Reinaldo, tá bom? >> Grande abraço pro coronel. Abraço, capitão. Tudo de bom. Tchau.