---
video_title: "ARGENTINA E INGLATERRA SE REENCONTRAM NA COPA"
video_id: LeATMryP80s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LeATMryP80s
video_date: 2026-07-12T19:40:17+00:00
video_description: |
  O apresentador do Ponta Direita, Alan Carioca, repercutiu a vitória da Seleção Inglesa sobre a Noruega, por 2 a 1, placar que garantiu os britânicos na semifinal. O adversário será a Argentina, que tirou a Suíça, protagonizando um dos maiores clássicos intercontinentais do futebol. Confira!
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
Agora sim, já sabemos quais são as quatro semifinalistas dessa Copa do Mundo e quem ainda corre atrás e tem chances de ser a grande campeã do título mais cobiçado do futebol mundial. Judellan [limpando a garganta] foi o grande destaque do time inglês. Ele marcou os dois gols de seu time na partida, mas não ficou nada satisfeito com as declarações do técnico inglês, que na verdade alemão Thomas Tuschel, dizendo que não estava satisfeito com o desempenho da equipe. O Cometa Hall passou pela última vez em branco em campos desse mundial na derrota de sua seleção a Noruega por 2 a 1 na prorrogação após o empate em 1 a 1 no tempo regulamentar. A Inglaterra agora avança as semifinais e chega forte pro próximo confronto contra a Argentina. O

fato é que os ingleses têm que se entender rápido porque agora eles têm a Argentina pela frente. Argentina é essa que sofreu, mas passou. 3 a 1 frente à Suíça na prorrogação. O ponto alto do jogo foi a expulsão burra do jogador embolô da Suíça, deixando a sua seleção e os seus companheiros de time na mão no melhor momento em que viviam na partida. O fato é que temos um top quatro pesadíssimo nessas semifinais da Copa do Mundo. Primeiro com Espanha e França

medindo forças na terça-feira e depois na quarta com Argentina e Inglaterra. Argentina Inglaterra, inclusive que nos remete ao ano de 86, onde Diego Maradona eliminou os ingleses com dois gols, um com la mano de Dios e outro driblando o time inteiro inglês. Um dos gols antológicos, talvez o mais bonito ou um dos mais bonitos de todos [música] os mundiais. O desfecho dessa história você acompanha junto comigo por aqui no Minuto da Copa. Conto com você. Encontro

marcado e até lá. >> Naure Verde [música] Brasil. Minuto da Copa.