---
video_title: "Conflito no Oriente Médio pressiona alta dos combustíveis e gera alerta de desabastecimento"
video_id: _6xcYzkfPg8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_6xcYzkfPg8
video_date: 2026-03-26T18:00:37+00:00
video_description: |
  Paulo Henrique Araújo, comentarista da Auri Verde Brasil, conversa com a audiência sobre o aumento dos preços dos combustíveis e como o conflito no Oriente Médio pode gerar desabastecimento.
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
falar com PHVX. PHVX que traz informações sempre aqui os bastidores do noticiário internacional, a conjuntura geopolítica do planeta. Importante ouvi-lo sempre aqui. Fala, PH, bom dia para você. Seja bem-vindo ao jornal da Verde.

>> Bom dia, meu caro. Muito obrigado também. Um bom dia pra grande audiência da Auri Verde. Vamos lá. Estamos aqui para falar do que está acontecendo e hoje temos desdobramentos importantes no Oriente Médio e aqui dentro dos Estados Unidos. Bom, vamos começar com o Oriente

Médio, então, PH, o que tem de mais atualizado em relação a esse conflito que tá preocupando o mundo, porque tem gerado reflexos em todos os cantos da Terra, né? >> Pois é. Olha só, nós tivemos dois desenvolvimentos importantes e que ao mesmo tempo, né, conflitam-se. Nós estamos assistindo o presidente Donald Trump dizer que, olha, estamos negociando com o Irã e o Irã está negando insistentemente também ali que está eh participando dessas negociações. Só que hoje o governo do Paquistão confirmou oficialmente que as negociações sim estão acontecendo e que eles são o intermediário dessas negociações. Isso já vinha sendo

ventilado e há uma expectativa de que o vice-presidente Jade Vence em pessoa desembarque no Paquistão para poder continuar as tratativas e liderá-las, tá? E ao que tudo vem sendo dito nos bastidores, isso teria sido uma exigência do regime iraniano, que a negociação fosse com Jade Vence. E isso tem um motivo. Vens, ele é de uma ala dentro da Casa Branca que não é muito afeita a todos os conflitos, né, que os Estados Unidos vêm empreendendo. Ele tinha uma visão contrária da operação na Venezuela que culminou com a captura Maduro. Ele era também contra a todos

esses ataques, né, essa eclosão da guerra entre Estados Unidos e Israel contra o Irã. E eles acreditam que tendo ali uma pessoa como Jade Vence na mesa de negociação possa melhorar um pouco, porque das últimas duas negociações que ocorreram entre Irã e Estados Unidos, eles acusam governo americano de ganhar tempo e no meio das negociações realizar ataques militares, como foi com o martelo da meia-noite, a operação Midnight Hammer no final de junho e agora também. Bom, ao mesmo tempo de tudo isso, nós temos aí mais uma eh operação que aí vem dentro da alcunha, né, do que Israel vem chamando essa guerra, o rugido do leão. E eles agora eliminaram a Liangiz. Aliza Tangziri. Ele é o comandante

iraniano responsável por fechar o estreito de Ormus. Então não foi somente ele que foi eliminado ali, mas também toda a cúpula responsável por essa operação no estreito de Ormus, que estava reunida para definição de estratégias e tomaram ali, né, diretamente um bombardeio israelense que culminou com a eliminação de toda essa frente. Isso significa que o estreito de Ormusa agora será liberado? Não necessariamente, mas foi um golpe muito duro nas estratégias do regime iraniano. >> É, e toda essa questão PH tem envolvido, inclusive e preocupado as principais lideranças mundiais, porque a gente percebe que é um conflito eh regional ali, um conflito no Oriente Médio, mas que ele causa reflexos principalmente econômicos em todo o planeta, nos principais países do mundo. Nós estamos

falando aqui já há alguns dias, por exemplo, no Brasil sobre greve dos caminhoneiros, alta dos combustíveis, uma preocupação em relação a essa questão, porque, aliás, falávamos aqui a semana passada sobre a possibilidade de desabastecimento de combustível por conta desse conflito. Isso tem gerado preocupação em relação aos líderes mundiais. E o que a gente percebe é que é um conflito que não tem data para acabar. o PH, nós ouvíamos há algumas semanas o presidente americano eh dizendo que a guerra poderia durar uma semana, algo perto disso, e ela já tem durado mais do que o a gente imaginava, ou pelo menos mais do que as autoridades imaginavam, né, >> de fato. E isso vem gerando um problema grande. Olha que coincidência. Hoje pela

manhã eu divulguei um vídeo no meu canal PH Araújo nos Estados Unidos, no YouTube falando justamente sobre essa perspectiva de uma reessão econômica total no mundo inteiro e ela vem crescendo cada vez mais. E é justamente toda essa cadeia de acontecimentos que você bem citou, meu caro. Por o que que nós temos no meio de tudo isso? Eh, hoje o déficit de barris de petróleo no mundo é de 10 milhões de barris por dia. Isso dá mais ou menos 10% do petróleo mundial em falta. Só que algumas pessoas podem

falar: "Nossa, mas 10% tá causando todo esse desequilíbrio". Sim, porque a grande parte desse petróleo ia justamente para a Ásia. E ali na Ásia nós temos dois, três países que dependem muito do petróleo e são muito populosos, Indonésia, Índia e China. E isso faz com que esses países vá buscar petróleo em outros mercados, o que acaba mexendo com a balança comercial, aumenta ali a questão da lei de demanda e oferta e faz com que o preço do combustível aumente. Só para ter uma noção, estou aqui em Washington. Há três semanas atrás, eu

enchi o tanque do carro. O valor do galão estava em $2.89. Nesse final de semana eu voltei ao posto de gasolina, estava $ o galão. É um aumento assim substancial ali no preço da bomba. Só que não é só o combustível,

não é só a gasolina. Nós temos a questão do diesel que o pessoal do agro brasileiro e também do transporte público está começando a enfrentar grandes problemas. Nós temos essa reação em cadeia que vai para vários outros setores, como por exemplo, logística, entregas, abastecimento. Além disso, existe um problema maior ainda, que é o do da querosene de aviação, porque isso vai levar a uma crise no setor aéreo maior, porque o querosene de aviação ele, o refino dele, além de ser diferente, a reposição em toda a cadeia logística dos principais hubsortuários não é tão, entre aspas, simples como se faz com o diesel e com a gasolina. Então, nós temos uma situação que assim, se a guerra acabar agora, nesse exato momento, você não consegue resolver todos os problemas antes de pelo menos uns três a 4 meses para poder reequilibrar toda a cadeia de abastecimento, eh tirar as minas navais ali do estreito de Ormus. Ainda existe atenção de

negociações. É uma guerra que, como você bem disse, ela está se prolongando, mas mesmo que ela acabe imediatamente, ela ainda vai demandar um tempo de acomodação que a famosa poeira baixar e as coisas entrarem no eixo. Sem contar a questão da superinflação que tivemos no mercado de seguro marítimo. PH, eu sei que o conflito no Oriente Médio é algo que preocupa, como eu disse aqui, as lideranças mundiais, mas aqui no Brasil e eu acho que em toda a América do Sul, tá todo mundo querendo saber a situação do Nicolás Maduro. Nicolás Maduro que tem uma uma audiência, mais uma audiência, né? E a

expectativa em relação ao que vai dizer Maduro, qual será o posicionamento da justiça norte-americana? O que que tem de formação em relação ao ditador? venezuelano, agora ex-ditador Nicolás Maduro. >> Olha, ele está para se apresentar a qualquer momento no Tribunal do Distrito Sul de Nova York e existe ali já uma aglomeração de venezuelanos na porta do tribunal, lembrando que o acesso ao tribunal foi vedado, tá? foi vedado. A,

inclusive toda a imprensa está do lado de fora também nesse exato momento. Maduro vai apresentar uma estratégia inusitada de que ele é um preso político. Sim, ele é, na verdade, um prisioneiro de guerra, perdão, ele além de ser um prisioneiro político, é um prisioneiro de guerra. A alegação será de que os Estados Unidos eh cometeram um ato de guerra contra a Venezuela, o que coloca ele como um prisioneiro de guerra e sob algumas jurisdições internacionais. dificilmente isso vai dar certo. Mas outro ponto é que através

disso eles também tentam ali tirar a ou colocando de melhor forma, né, toda a acusação dele como um chefe do cartel de drogas, do cartel de lossoles. Só que contra o Maduro nós temos algumas coisas que pesam bastante. Nesse final de semana vazou um relatório de 28 páginas da DA que vai ser anexado ao processo de Nicolás Maduro, que liga ele a coisas assim muito perigosas, principalmente. Olha só, nós estávamos falando aqui do conflito do Irã em toda a cadeia logística iraniana dentro da América do Sul. Entre outros pontos, tem um que saltou muito ali aos olhos, que é justamente a questão de que ele encomendou um estudo sobre todo o potencial de urânio para ser extraído da bacia de Roraãima, tá? E agora não se

sabe se eh houve extração do lado brasileiro. Houve extração sim do lado venezuelano na bacia de Roraima. Isso foi enviado para enriquecimento de urânio dentro da Venezuela, sem contar todo o aparato que também liga tráfico de drogas, armas, lavagem de dinheiro, envolvendo o regime dos aatolados iranianos, meu caro. Bom, eh, tem bastante coisa, a gente fala sobre o conflito, tem essa questão também envolvendo o Nicolás Maduro e o PHVOC, sempre trazendo boas atualizações em relação à à geopolítica para a nossa audiência. Ô, PH, muito obrigado pela sua participação mais uma vez. Quero

lembrar sempre aqui que o PH tá conosco não só lá no Instagram da Auri Brasil, mas também na comunidade Auriv Brasil. Então ele traz temas lá e também traz temas no nosso Instagram, eh, de grande repercussão e com informações de bastidores, com essa análise importante também que a gente sempre acompanha aqui no Jornal Da Verde. PH, precisando, aciona a gente aqui para trazer os destaques e a os detalhes do que tá acontecendo no mundo. >> Igualmente, meu caro, fiquem todos com Deus. Um forte abraço.