---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 06/05/2026"
video_id: UOz9OsiSBlw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UOz9OsiSBlw
video_date: 2026-05-06T19:50:15+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, >> ponta direita. Apresentação Alan Carioca. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha

amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. Diritamente dos estúdios da Auri Verde Brasil está no Aro Ponta Direita, o seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui torcemos pro mesmo time, o time do coração, verde e amarelo. E os nossos inimigos são

aqueles que querem manchar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a luta do bem contra o mal. E é por isso que desde já eu convoco a sua participação curtindo, compartilhando e fazendo com que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas. Eu conto com você. E antes das apresentações do meu timaço de comentaristas, o melhor time do Brasil, eu peço aquela nossa proteção divina e diária. Declaro que desde já

estamos todos aí revestidos com a armadura de Deus, em especial com o capacete da salvação, aquele que blinda a nossa mente contra quem mente pra gente. Nós sabemos muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Tudo posto, tudo dito. Vamos embora então com bola rolando. Chegou a hora do Ponta Direita com os destaques dessa quarta-feira, começando com você, Antônio Vinícius, boa tarde. Que que

você tem pra gente hoje aí? >> Ótima tarde para você, Alan Carioca, para todos ligados conosco em mais um Ponto à direita, melhor resenha esportiva das tardes brasileiras. Ô, Alan, tem coisas no futebol que é difícil da gente explicar e entender, né? Fase ruim, é momento difícil, todo time passa. Mas olha, ontem eu assisti Deportivo Recoleta e Santos pela Sul-Americana. Um jogo que o Santos

jogou bem, teve o controle total da partida, até o Neymar tava fazendo um bom jogo, fez o gol e tudo mais. O estádio lotado de santistas lá no Paraguai, né, porque era bem na fronteira com o Brasil. Era tudo para ser um jogo perfeito pro Santos. E nos minutos finais o Santos consegue tomar um gol idiota e pode ser algo que acabe custando uma classificação aí pro Santos. Chega a sete jogos sem vencer.

Tem coisas assim que são difíceis de explicar. Acho que é alguma coisa espiritual, cara. Não é possível. >> O Cuquinha ficou pistola. >> Ficou pistola na na entrevista coletiva.

Gabigol também ficou pistola na saída do campo. Depois teve as falas do Neymar e do Robinho sobre toda aquela treta. Parece que tá tudo resolvido, mas fato é que dentro de campo a fase do Santos é tenebrosa, hein, Alan? Pelo amor de Deus. >> Você falou em Mandinga e o Atlético Mineiro e o nosso galo. Pelo amor de

Deus, Dan. >> Viadura pros alvinos, hein? >> Tá, tá difícil. Daniel Martins, o melhor DM do Brasil, está aqui. Ele é nosso.

Fala conosco agora e traz o seu destaque nesta quarta-feira. Boa tarde, Daniel. >> Fala, Alan. Boa tarde. Boa tarde aos amigos aqui no estúdio da Oriverde. Boa

tarde em especial para quem nos acompanha no 97.5 do rádio e no YouTube da Oliveira de Brasil. Alão, meu destaque vai para a Libertadores para um jogo decisivo do Fluminense. É, o Fluminense tem uma partida importantíssima. O adversário é duro na Argentina, mas o Fluminense tem que pontuar. Uma derrota hoje do Fluminense

somada a uma vitória do Bolívar fora de casa. É difícil de acontecer, mas pode acontecer. O Fluminense pode praticamente ser eliminado hoje à noite. Então jogo com cara de decisão de mata a mata pro Fluminense ainda na fase de grupos da Libertadores. >> Bel dia, nós acreditamos em você. Agora

o Júlio César, o nosso Julião, vem com seu destaque desta quarta-feira. Boa tarde, Júlio. >> Tudo bem, Alan Carioca? É uma ótima tarde para você, especialmente para nosso audiência. É ele >> passando querendo roubar a cena, >> querendo >> dá uma de Lula roubar a cena.

>> Pois é, passando aqui, atrapalhando meu destaque, mas tudo bem, perdoa o lance. Uma ótima tarde para você, para quem tá na nossa audiência, no canal do YouTube Oliveira de Brasil. Meu destaque vai pro Palmeiras. Venceu ontem a equipe do Sporting em Cristal, voltou à liderança do grupo, praticamente aí dá um passo a classificação paraa próxima fase. Tem dois jogos em casa e chega a sua vitória de número 41 como visitante neste século na Copa Libertadores da América. É um

total de 60 vitórias como visitante na Libertadores da América. Esse é o meu destaque pro programa de hoje. Alan. >> Muito bem. Agora é aquela hora que eu faço o meu lanzamento. Ele mata no peito

e sai jogando com classe Luiz Lanzone. Quarta-feira chegando e o seu destaque também. Boa tarde, >> forte abraço. Alan Carioca, Júlio, Antônio, Daniel Martins, Papa que tá na nossa técnica ao lado do Luizinho. A você ouvinte telespectador da Oliverde Brasil. Que alegria ter você em mais uma

edição do Ponta Direita. Temos muito. >> É, não, ele tá meio vorco, passou uma pomada no cabelo, ó lá. Tá meio diferente, ó. Tá, tá cara de rico.

>> Meiocaram isso daí você foi uma parada na barba, né? >> Meio rico. >> Que que é uma vitória do pomada, né? Ó, tá com cabelo diferente, meu irmão. Parabéns.

>> Não, que não. >> Eu que entendo de cabelo, posso falar. >> É, [risadas] gostei, gostei. Por favor, Alan Car, esse entende de cabelo. >> Gostei, gostei. Vou imitar vocês de

verão. Ô, >> ô, Lex Lutor, vamos falar bastante sobre a equipe cumprimentar como Abel Ferreira cumprimentou o Flaco Lopes ontem. Não, tá só falar sobre isso também. Boa, boa. >> Mas vamos falar muito sobre a Libertadores, apesar do gesto do Abel Ferreira. Ontem eu gostei do Palmeiras,

gostei da atuação da equipe Alvde. Foi a primeira boa atuação, na minha opinião, na Copa Libertadores da América da equipe do Palmeiras. Vitória tranquila e segura por 2 a 0. É bem verdade que no final ali o Carlos Miguel apareceu, fez duas, três defesas, mas foi uma vitória bem tranquila da equipe Alvde. Temos muito que comentar sobre Taça Libertadores da América e Sul-Americana hoje, mas o meu destaque vai para Comebol e para FIFA, que na minha opinião fizeram o correto e vão liberar os jogadores convocados pra Copa do Mundo para que joguem a última rodada da Libertadores. é

que esses jogadores não poderiam jogar os convocados é pelo torneio, né, a partir dia 25 de maio, apenas o pessoal não poderia mais atuar, mas a Cobball pediu, então tá liberado. Então, por exemplo, no Palmeiras, Gustavo Gomes e Flaco Lopes vão poder atuar normalmente no Botafogo, o Danilo, na equipe do Flamengo, o esquadrão inteiro do Flamengo vai poder atuar normalmente na última rodada. Acho que é uma atitude muito importante que a confederação da a Comebol acabou aplicando junto à FIFA. Que bom que deu certo. Os times brasileiros principalmente agradecem.

>> Eu não gosto muito de de apontar os nossos amigos aqui da imprensa, principalmente aqui o do Ponta Direita, vocês da imprensa, >> vocês da imprensa, mas a a incoerência é algo que me incomoda, então não posso deixar passar. O cara fala que o principal assunto da vida dele ontem era o jogo do Arsenal. Aí o destaque dele fala de FIFA, de com de Palmeiras até do esquadrão do Flamengo convocado e não fala do >> Todo mundo tinha certeza que ele ia falar disso, né? Mas aí eu tenho uma explicação para isso. >> Quanto ela é fã de pintado de azul desfilando?

Eu gosto quando é sincero nas suas coisas. Ainda não conquistou a UEFA Champions League quando conquistar porque vai conquistar a Champions League o Arsenal. >> Lembrou lembrou agora Champions League. >> Aí sim os senhores vão ter que murolir como diria o Zagal. >> E não viu o jogo >> que que não vi o jogo no primeiro tempo não vi porque eu tava com Silvio Navarro mas segundo tempo amigo do céu. Passei

mal. >> Teve a falta no Gabriel Magens. Para de chorar Júlio. Para de chorar que antes teve a falta no Gabriel Mag. Parabéns pro Arco, terceiro colocado da Liga dos Campeões.

>> Parabéns. Terceiro 10 anos, né? Não, >> 20 >> 20 não 10 era o Atlético. Parabéns. >> Mais um bicampeonato depois de 20 anos, hein?

>> 20 anos vai ter a oportunidade de novo de perder uma final de >> igualar maior conquista, né? Excampeonato da Liga dos. Vocês lembram o resultado? >> Quem será o Belete dessa vez? >> Vocês lembram o resultado da final do ano passado da Liga dos Campeões? Quanto

que foi, né? >> Foi 5 a 0, rapaz. >> Continuem, continuem falando mal do Arsenal. Tá dando certo. >> Você vai ver. Vocês vocês falaram

falaram tanto o Arsenal tá para ser campeão da Premier League e tá na final da Champions. Da Premier League já foi, já pode para faixa. Não, >> não, não, não, não. Vocês falar que é o Manchester City. Me garantiram nesse programa que o City era campeão.

>> Mas não acabou ainda, hein. Cuidado. Você mesmo. Estamos falando ainda. Estamos falando e eu vou esperar até o final agora, senhores.

>> Tá bom. Vamos convocar por aqui a participação também a sua pelo WhatsApp. Eu começo com o nosso contato direto 1431040760. também o @auureverdebrasil. Esse é o nosso Instagram e o nosso contato direto pelo YouTube é o Auri Verde Brasil. No chat você já manda sua

mensagem que daqui a pouquinho a gente bate aquele papo aqui no Ponta Direita. Agora eu quero chamar também a nossa veia política, afinal de contas a Aure Verde Brasil é política e o ponta direita esporte com política junto contigo. Então eu vou trazer uma fala do ministro, né, o ministro Flávio Dino falando sobre o zoológico que está pairando sobre Brasília. Tá parecendo o elefante vermelho por lá, mas acho que ele confundiu a cor e falou azul. Vamos conferir.

>> Eu ando em Brasília exercendo cargo desde 1999. Eu nunca vi tanto elefante pintado de azul desfilando nessa explanada. Tanta coisa absurda. E a minha indagação como servidor do estado brasileiro é: Ninguém viu. Como que ninguém viu? O elefante é

grande, tá pintado de azul, tá desfilando na frente de todo mundo. Eu acho que esses essas pessoas eles acham que a gente é otário, que a gente é palhaço, porque ninguém viu o elefante azul. E o elefante azul ele faz parte do cotidiano do Brasil, porque nós temos um presidente que foi descondenado pelo STF e tá na presidência da República, todo mundo sabe o que ele fez e ele não foi punido. É, esse é um dos maiores elefantes azuis. Agora a minha pergunta vai além. Ele chamou o caso Master em

Brasília como um grande elefante azul. Só que esse elefante azul tá dentro do STF. Sentou do lado dele e ele não viu o elefante azul. Nós temos aí que investigar e os 129 milhões. Tem taiayá, tem um monte de coisa que aconteceu sobre esse elefante azul que foi embaixo do nariz do ministro no STF. Então como

que ele vem falar que ninguém viu? E e ele acha que a gente vai engolir esse negócio como se não soubessem de nada, não tivessem culpa de nada. E como ninguém viu ainda cobra e não sei quem, não sei se a sociedade tá falando isso aí pra gente, nós não vimos. Quem que não viu o elefante azul que tava no SDF do lado do Flávio Dino que acabou de falar desse elefante? Então é é uma é uma um rocambole assim, porque tem tanta coisa que vira um rocambole de de informações incoerentes que eles só podem achar que a população que nós somos otários, só que nós não somos.

Então eu quero muito saber a sua opinião por aqui de nossa pauta política, começando aí com os elefantes azuis, que deveriam ser vermelhos, mas segundo Flávio Dino são azuis. e também a nossa pauta de esporte que começa agora com o primeiro assunto aí que é o nosso esporte, é o nosso esporte cristal e também o Palmeiras. Vamos dar a a primeira pincelada sobre o jogo aí, Antônio. >> Vamos nessa, Alan Carioca. Ontem tivemos esse jogo aí válido pela quarta rodada, né, da fase de grupos da Libertadores da América. O Palmeiras chegou de certa

forma pressionado porque não vinha tendo grandes atuações e nos jogos que fez contra o Sporting Cristal mesmo na Libertadores não foi bem, né, naquela partida do Alians Park, apesar de ter vencido, mas ontem fez uma boa atuação, conseguiu uma vitória importante por 2 a 0, não sofreu, não fez uma grande atuação, mas fez uma atuação suficiente para ganhar da equipe peruana fora de casa. Eh, foi muito seguro. Flaco Lopes mais uma vez fazendo gol. Tá vivendo uma fase espetacular. o atacante argentino do Palmeiras. Teve assistência do John

Aras, teve o gol do Souça mais uma vez aí mostrando porque merece ser titular dessa equipe do Palmeiras. No final ainda teve alguma pressão ali da equipe da casa. O Carlos Miguel apareceu e tá lá para isso, para fazer grandes defesas, para salvar o gol do Palmeiras. E aí o time palmeirense agora volta pra liderança do grupo, vai se classificar na primeira colocação, na minha opinião, até porque ainda tem dois jogos para fazer em casa contra times que tecnicamente são inferiores. Então resultado muito importante ontem pro Palmeiras, uma atuação tranquila. E o

Abel Ferreira dando aquele show no gramado que o Lanza gosta de ver, né? Inclusive com uma nova forma, né, de cumprimentar os seus jogadores, um tanto quanto inusitada, né? >> E o Palmeiras mudou aí, então eu posso dizer que o magnétio do Palmeiras está em dia, tava com futebol daquele jeito e apresentou muitas melhoras. Então eu aproveito esse gancho e converso agora com o Manolo, porque afinal de contas, pessoal, eu tenho um alerta agora que eu sei que muita gente ignora, que é o açúcar no sangue desregulado. Esse é o tipo de coisa que só levamos a sério quando o exame vem alto e isso todo mundo faz. Deixa pra última hora. Então

eu quero saber de você, Manolo, para quem aí quer cuidar melhor do metabolismo e do açúcar no sangue, o Magnésio 5.0 é um suporte muito importante no nosso dia a dia, não é isso? Boa tarde, Manolo. >> É sim, querido. É sim. O magnésio é

fantástico para regular os níveis de açúcar no sangue. Pressão arterial elevada, colesterol alto. Magnésio é prevenção, é cuidado. Ele cuida do coração, fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, tudo isso para cuidar diretamente do seu coração. Eu gosto muito do magnésio, até porque ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, melhora foco, concentração e melhora o seu desempenho também no dia a dia. Você vai usar o

magnésio, ele vai trabalhar diretamente, olha só, nas articulações, mobilidade, travando, principalmente evitando o processo inflamatório. Quem tem reumatismo, hernia de disco, bico de papagaio, é super importante usar o mineral da vida, meu querido. >> E agora tem mais para mostrar a polivalência do nosso magnéio 5.0. Eu acho que pelo menos, e eu tô chutando bem baixo, metade aí dos nossos ouvintes e telespectadores sabem bem como é sofrido aquela dor no joelho, quadril, coluna e também no ombro. A articulação

reclama, a mobilidade diminui e a pessoa começa a evitar até andar um convite ao sedentarismo. Então, Manolo, como Magnésio 5.0 pode aí ajudar no conforto e na rotina de quem tem esse tipo de desgaste? Olha só, para quem sofre com desgaste nas articulações, ele fortalece os ossos, os músculos, é bom ligamento e cartilagem, melhorando a mobilidade e tratando o processo inflamatório. Tudo isso para que você tenha força muscular, use o mineral da vida. São

cinco minerais numa única cápsula, meu querido. >> E para ninguém ficar de fora, Manolo, hoje tem alguma condição especial aqui pro ponta direita. Vamos, vamos fazer uma promoção bacana. Ó, você que tá tá acompanhando o programa aí, é super importante, olha só, você tem que aproveitar, gente. É super importante adquirir o nosso magnésio. O telefone é muito simples.

Você que tá nos ouvindo, vai ligar agora mesmo. Ligação gratuita para todo o Brasil. Ligue e aproveite. 0800 787 5060. Ligue agora.

0800 787 5060. Vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, a creatina. Mas tem que ligar agora, meu amigo. >> Valeu, Manolo. Eu lembro você. Não

normalize o corpo pesado e a dor em sua rotina. Liga agora 0800787060 e tem o seu magnésio 5.0. Eu te lembro ainda que na compra tem desconto e você ainda ganha presente. Então não adie mais esse cuidado. Invista na sua saúde.

0800 787 50 60. Vamos por aqui separando a nossa rede. Seguimos pelo YouTube na rádio. Voltamos junto contigo já. Daniel, vamos lá. Esporte em Cristal

Zero, Palmeiras 2. Você gostou do que, Vil? >> Ah, Alan, a gente, pelo menos eu, né, sou um pouco crítico em relação ao trabalho do Abel. O Palmeiras não tem demonstrado esse ano um futebol à altura. daquilo que o Palmeiras investe, mas ontem o Palmeiras eu acho que fez o que deveria fazer, venceu 2 a 0, não teve eh muitos sustos. O Sport Cristal

teve um ataque ou outro, mas nada demais. Uma vitória do Palmeiras ontem até certo ponto tranquila e uma vitória importante, né? Porque o Palmeiras se não vencesse ontem iria ficar atrás do Sport Cristal. Como até o Júlio disse no destaque, o Palmeiras faz dois jogos agora em casa com outra os times mais fracos do grupo, Júnior Barranquilho e o Serro Portenho. Palmeiras tem tudo para vencer essas duas partidas e se confirmar na primeira colocação do grupo. É lógico que é uma teoria, né?

Não é uma certeza, mas acaba levando uma vantagem depois do mata-mata. Então tem uma vitória que o Palmeiras não correu susto. Gostaria só de destacar o Alan, que para mim foi o melhor jogador ontem do Palmeiras em campo. Praticamente todas as ações do Palmeiras passaram pelo pé deles. >> E o Flaco Lopes, né, e o Souza fazendo aí os gols, sendo protagonistas aí do jogo. O Palmeiras acabou fazendo então

os gols, acabou jogando daquele jeito o Palmeiras que a gente tá acostumado. Depois no terceiro quarto do jogo mais ou menos sofreu aquela pressão, mas a defesa garantiu aí o resultado. Foi, agora fica tranquila a vida do Verdão pela Libertadores, jogando dois jogos em casa para concluir a missão, né, Júlio? >> Sim, ela o o S ganhou o gol, né? Porque o passe que o zagueiro do Sport Cristal deu para ele fazer o gol ontem foi coisa de craque. O Palmeiras fez ao contrário

ontem, né? O Palmeiras começou o jogo mais devagar, segurando mais e depois que saiu o gol se soltou a partir dos 30, 32 minutos do primeiro tempo. Aí o Palmeiras fez o gol, começou a tomar conta da partida. A chamada técnica foi primordial depois do pedido técnico ali que mais ou menos como no basquete que acaba acontecendo. O Palmeiras mudou a >> pausa para de hidratação, né? O

Palmeiras acabou mudando, conseguiu fazer um gol, um belíssimo gol, um bonito gol do Flaco Lopes, pegar aquela bola no alto de primeira, dar uma chapada é bem complicado. O Alan jogou bem, eu destaco também a boa atuação do menino Artur na lateral esquerda, jogou muito bem ontem também. E pelo que foi o jogo, pelo que o Palmeiras vinha jogando, foi um bom jogo do time do Palmeiras, uma boa atuação do Palmeiras. deu uma decaída normal aí no final da partida com as substituições, né, que o Abel fez até para poupar alguns jogadores pro duelo de domingo no Campeonato Brasileiro, já com o resultado decisivo. E outro detalhe, né, a situação do gramado ontem lá do estádio também fez com que o jogo não fosse tão melhor assim pro time do Palmeiras, mas do jeito que foi, do horário que foi a partida, né, 5 da tarde lá, na diferença do horário pro para Brasília, o resultado foi bom. O

Palmeiras tá classificado. O Palmeiras deve vencer os dois próximos jogos em casa, que é contra o Serro e contra o Júlio de Barranquille, fechar a primeira fase com 14 pontos. Bom, um brilhante assim, não foi, mas foi um bom resultado pro Palmeiras. Sim. >> Lanzar, vamos fazer eh falar sobre a sua impressão de >> Abel Ferreira deu uma entrevista coletiva dando um cutucão no Lanza, viu?

Não, e depois a gente vai repercutir sobre tudo que o Abel tem muita coisa sobre o Abel da coletiva e também ali aquele gesto de amizade entre ele ali gesto de carinho, né, Lanza? Vamos lá falar do jogo primeiro. >> É, segundo ele, relação de pai para filho, com todo respeito, com todo respeito ao Abel Ferreira, mas você sabe que eu tenho uma interpretação mais ou menos nesse ponto do negócio, mas vamos falar sobre isso já já. >> É, tá bom. Então, eu discordo completamente, mas tudo bem. Deve ter

sido a educação que eu recebi, mas vamos lá. Falou, falou que eu recebi uma educação lixo agora, hein? O cara agora [risadas] foi assim na medalinha. Eu não vou deixar educado. >> Não é o senhor, é o Abel. Quem falou,

quem falou que a relação é de pai para filho é do Abel. >> Ah, então >> não, o Din tinha relação de pai para filho com o Tê e olha só como é >> perninha, né? É, deve ter essa diferença. Alô, Dr. Jefferson, aquele abraço. [risadas] Dr. Jefferson, Dona

Helena, aquele abraço. Bom, vamos lá. Eh, até me desconcertei agora. Não, não, pelo amor de Deus, eu precisava saber, né? >> Não, mas foi o Abel que falou. O Abel

não, relação de pai para filho. Você vai me desculpar, eu não concordo nem um pouco. Comumprimentar você assim, >> mas tudo bem, né? Brincadeira, né? >> Ficar na rádio cumprimentando os outros assim.

>> Além além de ser assim, >> eu vou explicar. >> É falta de educação no mínimo, mas ok, não vou tão puritando. Vai, segue o jogo. Eh, o Palmeiras ontem jogou bem. a equipe do Palmeiras e que vinha jogando mal e todo mundo sabe aqui que eu sou crítico quando o assunto é Palmeiras com meu nome, >> mas ontem a equipe Alvde conseguiu eh jogar um bom futebol. esqueça.

>> De fato, concordo muito com o que o Alan fala na parada técnica. O Abel melhora o time e ali a equipe do Palmeiras cresce de produção. O Flaco Lopes faz um golaço, gol de centroavante, sem pulo, finalizando muito bem e ali abre o caminho paraa boa vitória do Palmeiras. Depois teve o gol no segundo tempo que deu 2 a 0, mas a equipe do Palmeiras jogou um bom futebol perto do que a partida poderia oferecer ali. Uma partida fora de casa. Eh, a

gente sabe que é muito complicado jogar fora de casa na Libertadores. Com um gramado horroroso, um pasto, os campos do futebol amador daqui de Bauru conseguem ser melhores do que o o gramado ontem à disposição. >> Exagera >> do Palmeiras. Era aí também o o o Mirante Ferroviário é melhor. >> Só o Mirante também, mas o Mirante é do Amador de Baurundo >> tá melhor. Não é que aí o Edmundo Cobe é

da prefeitura e a prefeitura não cuida de nada aqui em Bauru, né? Mirante Ferroviário, como é particular, os caras cuidam bem lá. E de fato o Mirante Ferroviário tem um gramado melhor do que o de ontem do do estádio lá no lá no no Peru. Mas é importante ressaltar é a melhora do Palmeiras para um time que tava jogando tão mal. O Palmeiras ontem criou boas oportunidades e eu discordo muito de quem fala que falta eficácia do Palmeiras. O Palmeiras

não cria tanto. Para mim, o problema tá na criação. Os o ataque do Palmeiras, inclusive, é quem tá segurando o Palmeiras tão bem no Campeonato Brasileiro. Se não fosse tão eficiente, o time já teria perdido pontos preciosos e já teria abandonado a liderança do campeonato. Ontem criou bem. Ontem foi uma boa partida. Gostei.

E para finalizar sobre o jogo, quem é o pai da criança pela contratação do Chefé? O cara não olhou pra base e viu esse moleque Artur jogando? que é inacreditável um time gastar 5 milhões de dólares para contratar um cara como Jefté, tendo na base esse moleque, Artur. Esse moleque tá fazendo o palmeirense não ter eh saudades do Roaquim Piqueir, o Piqueir é muito melhor e tem que ser titular do Palmeiras. Não tô falando isso, mas na ausência do Piquez >> não tá fazendo fal >> o Artur não tá fazendo o torcedor para ai meu Deus do céu, hoje um nossa lateral esquerda são problema. Não passa

a ser solução. Inclusive o Artur tá jogando muita bola. Eu juro por Deus, eu queria saber quem que é o pai da criança na contratação do GFT, porque é inadmissível você na Escócia contratar o tal do GFT por 5 milhões de dólares, tendo o Artur comendo a bola da base. Cara, o nome que me vem na cabeça é rapidamente só saindo o que eu quero falar sobre o Abel e o assunto é o Palmeiras, mas o lateral, o Juba do Bahia como na lateral de esquerda, não é um grande lateral, >> tá lá no Bahia assim, uns time injustiçado, inclusive, >> eu também acho. Mas você vai falar que tem que ir pra Copa porque você o Lúci, >> eu tô falando tipo assim um time igual Palmeiras, Flamengo tentar tirar o JA jogasse no Corinthians, no Palmeiras, no Flamengo, no São Paulo, não concordo, mas não pra Copa, mas teria sido experimentado. Experimentado. Num ciclo

que a gente teve, inúmeros caras e ninguém se afirmou, o Juba teria pelo menos testado. Até o Roney foi testado, gente. >> Não, mas era uma outra época, Lance. Não, a seleção não tinha treinador. >> Mas foi, >> mas foi, mas a seleção não tinha treinador.

>> Ah, fo >> era o Ramonezes. >> Nossa, você tem saudade, >> cara? A seleção brasileira também já teve seus tempos, hein? Os caras judaram da gente nesse, cara. Nossa senhora, pelo amor de Deus, cara. ali foi um

negócio de louco. Vamos falar um pouquinho também da aí da coletiva do Abel, onde um dos motivos que me chamaram atenção, aí vocês vão complementando aí para mim, por favor, time, eh, foi o fato do dele reclamar do calendário brasileiro, que ele já tá aqui há 5 anos e não se acostumou ainda do calendário. E ele falar que o calendário é errado, eu concordo, só que é errado para todo mundo. Ele quer pintar uma de que o calendário é ruim pro Palmeiras e que os outros times são beneficiados. Inclusive, ele quis mais uma vez cutucar o Flamengo, falando que o Flamengo conseguiu trocar jogo, só que a CBF o desmitiu porque falou que o Palmeiras formalmente não fez pedido para adiar o jogo que o Palmeiras queria. O Palmeiras agora, se se vocês

podem até me lembrar, vai ter cinco dias de descanso. Ninguém vai ter cinco dias de descanso. O Palmeiras vai, jogou agora na terça, mas vai ter cinco dias. Então o calendário ele é errado brasileiro, mas é o que tem, entendeu? eh, para todo mundo e já faz 5 anos que ele tá aqui. Reclamou eh bastante disso,

do calendário. Falou que o Bayern de Munique se viesse para cá ia passar puros, coisa parecida, aquela coisa toda. Eu fico me eu fico imaginando se ele fosse técnico do Bayern de Munique, seria conseguir fazer o Bayern jogar do jeito do Bayern. Também tem essa outra questão. E e o e depois a gente vai entrar no no Flaco Lopes. Comenta um

pouco aí, pessoal, o essa entrevista, quais foram os highlights aí que vocês vem as coisas que ele falou. >> Sim, sim. pode até colocar no ar aí pra gente ouvir. Vamos lá, vamos ouvir. >> Vamos ouvir então. Abel,

>> a gente dos mídia deve saber melhor que eu. Eu gostava que me dissesse quem são, quem é a equipa que joga bem e de forma consistente no Brasil com este calendário que nós temos. Se vocês me disserem, >> porque são vocês a imprensa que falam, tem, >> vocês viram quantos torcedores estavam no último jogo em casa? >> Viram? Não viram o do estádio vazio?

Pois não. Portanto, eu já disse aos nossos torcedores o que é que de uma modo geral podemos todos contar pela parte da imprensa. Eu quero que vocês me digam, é quem é que está a jogar bem de forma consistente? É o São Paulo, é o Corinthians? É o Santos, é o Cruzeiro, é o Flamengo? ou nós olhamos para o

momento. Eu não faço avaliações para o momento, senão eu tenho que concordar com o que Luís Henrique disse sobre as opiniões. Sabe o que é que ele disse? Mas eu custa-me dizer aqui, mas ele tem razão, o Luís Henrique, treinador de Paris Saint-Germã, há muitas opiniões. O que nós vamos continuar a fazer, como sempre fizemos, porque a torcida conhece o treinador, falar de consistência, falar de trabalho e falar do contexto. Nós não podemos

criar frangos e querer comer picanha. Eu já vi o Lula falar que de que eu comer picanha e criar abóbora. Agora frango pelo menos melhor que carne de pombo falando que é frango. >> Tem tem isso por aí. Esse cara não tá preso >> não. Não tá preso.

>> Pega uma pena e faz de travesseiro falando que é de ganso suíço. >> Existe isso? Existe. >> Nossa senhora. O Brasil não é para amadores realmente heinado.

>> Pelo amor de Deus. >> Porque que [risadas] tá a tela do lance ali, viu? >> E aí, gente? Vamos lá. Vamos lá. Vamos

lá. Ô Abel Ferreira, meu querido, você perguntou, eu até provavelmente vazou a minha resposta. Quem é que joga um futebol consistente no Brasil? O Flamengo. O Flamengo joga esse futebol.

Ah, não é o líder. Mas a cada rodada que passa, a cada dia que passa o trabalho do La Jardim, fica claro que um momento ou outro o Flamengo vai ultrapassar o Palmeiras no Campeonato Brasileiro. É claro e cristalino para qualquer um que entende um pouquinho mais de bola, que consegue perceber que a bola não é bolinha para lá, nem bolinha para cá, que futebol é um jogo jogado com estratégia, com técnica, com a parte física, com a parte tática. Qualquer um que tem um conhecimento, uma percepção de futebol, pouquinho, sabe, consegue perceber que mais cedo ou mais tarde o Flamengo vai atropelar o Palmeiras. Porque você, Abel, fica nesse discurso raso. O teu trabalho no Palmeiras,

infelizmente, há algum tempo é raso. Você que chegou aqui com tanto conteúdo, mostrando tanta coisa, o trabalho hoje do Abel se limita a chutão, se limita a chuveirinho. E numa partida que o Palmeiras foi bem, a gente vai ter que fazer essa essa fala aqui. Ele joga assim, achei dele jogar esse cara. >> O gol do Flaco Lopes foi chutão.

>> Não, ontem o Palmeiras jogou bem. >> Ontem o Palmeiras jogou bem. Mas por que que a gente tá tendo que falar isso? Porque falou besteira na coletiva. Se Abel não sabe ficar quieto porque não aguenta crítica. Vai falar

que o trabalho do Abel esse ano tá bom, que o time do Palmeiras tá jogando baita baita futebol. Ah, mas é líder do campeonato, Lanzoni, por conta das individualidades, porque o Carlos Miguel tá fechando o gol. Mas até quando isso vai acontecer? Até quando a sorte vai sorrir pro Palmeiras, como sorriu na última rodada do Campeonato Brasileiro, com empate no último minuto do Vasco para cima do Flamengo? É, é só isso que eu quero que entenda. E

assim, ah, mas o poderio financeiro do Flamengo, o Palmeiras tem o mesmo poderio financeiro e o Palmeiras contratou muito bem. Precisa mostrar mais trabalho, Abel. >> Lanza, esse é o Abel. Lanza, o O Abel é isso. Ele funciona o time dessa forma. O

esquema dele é esse, sem brilho e brilhos. Ele vive de brilhos individuais. Já citei por aqui Hendrick, que já foi esse cara, o Vittor Roque estava sendo esse cara, o Stevão já foi esse cara. sempre tem isso, mas o jeito do Abel jogar é esse, não espere outra coisa. E sorte, não acho que é sorte não. 5 anos de trabalho dele tendo

sorte, eu acho que não é por aí. Não, não é sorte, gente. É o esquema dele que não é um futebol bonito. É isso. De raios, de individualidade, >> de não jogar um futebol bonito e essas coisas, não dá para reclamar. Ele

entrega resultado. O cara tá a 14 jogos sem perder, tá na liderança do campeonato, ganhou o campeonato paulista, é o favorito em qualquer em qualquer campeonato que entrar. Na Copa do Brasil tem vantagem, na Libertadores tem vantagem. Então assim, ele entrega resultado. Futebol bonito, não sei se ele vai conseguir entregar, mas ele tá entregando resultado. No final das

contas, o torcedor quer o quê? Resultado, título, jogando bem, jogando mal, não interessa. O Flamengo do ano passado não jogava um futebol brilhante também com o Felipe Luiz, terminou campeão de tudo. >> Ele, ele é assim, tem gente que acha que vai pegar as peças, vamos supor aquele time de 2019, naquela época, não envelhecido agora, botar na mão do Abel e ia jogar como o Jorge Jesus, não ia, não ia. A verdade é essa, mas eu vou dar essa história que o >> ia ser campeão ia ganhar do jeito um pitaquinho ness nessas falas que o Abel dá aí nas entrevistas coletivas. O quem

joga mal segundo os torcedores do Palmeiras? Os jogadores, correto? Jogadores também t Se joga mal tem culpa. O jogador pode demonstrar. >> Lógico.

>> O Abel Ferreira vai lá e fala essas coisinhas dele para ninguém falar do elenco do Palmeiras. Você já viu alguém chegar num programa de esporte, qualquer programa, criticar um jogador do Palmeiras? >> Ele cria cortinas de fumaça sempre. >> Ele vai lá e coloca nas costas dele. Ele fala essas pataquadas dele aí para falarem dele e não falarem dos jogadores dele. Ele blinda os jogadores dele

quando o time vai mal. Ele joga queira ou não, ele joga toda a responsabilidade pro lado dele. Por que que você tá descendo a madeira no cara aí? Fal descendo a madeira pelas falou >> pela besteira que ele falou. Ele fala as besteiras, você tá falando dele. Ninguém

tá falando dos jogadores do Palmeiras. >> Mas ontem falou o seguinte, é que ontem ele não precisava criar essa ctina de fumaça, porque ontem seria só elogio ao time. Hoje a pauta seria, pô, o Palmeiras jogou bem contra o Sportal. Mas às vezes ele faz isso porque vão começar a elogiar, >> vão começar a elogiar. O time jogou bem isso, jogou bem aquilo. Depois o time

faz um péssimo jogo contra o Remo. Vem a paulada de novo. Ele mantém as falas dele para blindar o elenco. L. >> Mas o time tem que jogar bem todo santo jogo, filho.

>> Não vai acontecer ninguém. Time tá jogando bem. Nenhum time vai jogar bem. Flamengo empatou com o Vasco no último minuto do jogo. >> E mas >> ele já criou até para você a narrativa de que a culpa é do calendário do Palmeiras não não apresentar um bom futebol. Ele falou ontem sobre isso.

>> Gente, vamos lá. Se tem uma coisa que o Abel Ferreira é não é burro, >> gente. Vamos lá, vocês me perdoem, mas é muito pouco para um cara que é treinador do Palmeiras. >> Muito pouc treinador do bala. O time é líder do campeonato. Quando quando o

Palmeiras Libertadores, >> quando o Palmeiras te encantou, Lzone, quando o Palmeiras te encantou com o melhor futebol do Brasil? >> O Palmeiras o Palmeiras. O Palmeiras que venceu o seu Flamengo na Libertadores de 21. O Palmeir, o Palmeiras Palmeiras, o Palmeiras que ganhou >> que ganhou a Libertadores de 20, >> ganhou num tropeço do do seu jogador agora num erro individual, tomar, vocês tomaram mot para ter tomado 3 a 0 só no primeiro tempo. Vocês ficam aí até hoje chorando por causa do tropeço do Andreas que agora veio pro lado certo da história. Mas é o seguinte, aquele

Palmeiras que não era melhor que o Flamengo, não era melhor que Flamengo, >> mas jogava bola. É isso que eu tô querendo dizer. O time do Palmeiras tem hoje armas melhores do que aqueles times e joga um futebol mais pobre. Então >> é isso que eu quero que você entenda, que ele vai jogar, >> porque o resultado acaba sendo mesmo, tava na final da Libertadores ano passado. Ganhou Paulistão esse ano.

>> Qual foi a última derrota do Palmeiras no na temporada? >> Foi pro Vasco há 14 jogos. >> 2019 Flamengo de Jorge Jesus na mão do Abel iria seria campeão, mas não iria apresentar aquele futebol. Lanzone. É essa conversa. Em 2021, Palmeiras

campeão da Libertadores, os dois times tinham jogadores piores do que o que estão hoje e jogavam futebol melhor. É isso que eu quero que vocês entendam. Com o que tem hoje tem que jogar mais, cara. Não tem o quê. O trabalho hoje é pobre.

>> Deixa eu colocar, deixa eu colocar o Daniel na conversa que ele tá ouvindo. Deve tá falando que que esse bando de Bossal tá falando [risadas] que eu tô vou até ficar quieto. Mas vamos lá, justifica o salário aí, Daniel. >> Não, o Abel das entrevistas porque ele não pode dar entrevista no brasileiro, né? Então ele tem que dar falar do jogo de que foi contra o Santos, do jogo que vai ser contra o Remo, no jogo que o Palmeiras jogou bem contra o Sport Cristal. Então eu tenho que falar tudo

num jogo só. Mas eu concordo com o Júlio. O Abel ele é especialista em >> Você sabe quem fazia isso? >> O Murici fazia bem Ramalho fazia bem. >> O repórter fazia uma pergunta para ele, ele tomava um copinho de água >> e respondia outro >> copinho de água e respondia dando uma dura no repórter. Ninguém falava do

time, ia falar dele, ele era o assunto. >> O Luxemboc não teve uma vez que falou pra empresa: "Você não vai manipular o que eu vou responder, eu vou responder o que eu quiser." >> Felipão falava, desculpa, Danão. Não, não, mas eu eu concordo. As entrevistas do Abel, boa parte delas são nesse sentido, né? para criar ali um outro

contexto de alguma coisa, porque acaba sendo muito repetitivo o calendário que tem muito, todo mundo sabe que tem muito jogo no Brasil, que o gramado é ruim, é as mesmas coisas sempre, mas acaba fica fica caindo nesse nesse nessa história para tirar um pouco do peso em cima do eventualmente alguma falha de um jogo ruim ou até mesmo do gesto em relação ao falar com o Lopes, né, que ele foi, ele respondeu depois, né, mas eu acho que é mais para tirar assunto de outras coisas. que podem ser faladas as entrevistas, mas de modo geral acho que o Palmeiras deveria jogar mais ou poderia jogar mais do que está jogando. Só que o que vai importar mesmo são os resultados. Com que o Palmeiras joga hoje neste momento, dia 6 de maio, hoje é 6, né? Dia 6 de maio, >> é 6 de maio, eu acho que é pouco para ganhar o brasileiro e a Libertadores, especialmente o brasileiro por ser pontos corridos, mas nada vai ser decidido agora, né? A decisão é no

segundo semestre. Aí que vamos ver como é que vai ser a reta final dos campeonatos. >> E tem uma coisa, tá? apuração da ESPN hoje pela manhã. O Abel falou na entrevista coletiva que o Palmeiras pediu pra CBF o adiamento.

Pedido resposta pública da CBF. >> A CBF falou que não. >> Não houve nenhum pedido oficial do Palmeiras. Eh, perante a isso, o que houve fato foi uma conversa com o Júlio Avelar, diretor de competições da CBF, mas o Palmeiras não protocolou um pedido. Se não colocou o pedido na mesa, filho, não tem que reclamar. Então, me

desculpa, Bel, é mais uma coisa para você >> ficar quieto. Não, a tua diretoria não fez. >> O Alan falou, né? São quatro dias, jogou ontem. >> É, vai jogar só domingo agora. Domingo,

4 da tarde contra o Remo. >> Ah, então vamos falar agora sobre a educação a lá Chiquinho Escarpa do Lanzone, né? Que que achou feio o Chiquinho Escarpa, lembra? Tinha uma Glorinha Cal também que fazia essas etiquetas, né? Lanzone, qual o lado da faca? Lanzone.

>> Chiquinho escarpa. Você foi bem agora. Agora, agora você foi bem nessa cutucada. Mandou bem, Chiquinho Escarpa. >> Tá, vamos falar do gesto ali entre o o Abel e o Flaco Lopes, né? Que o Flaco

Lopes ele fez o gol. >> Ele fez o gol. Não, não melhor não. Deus >> melhor não. Ele falou de bom gosto, >> ele fez o joinha, >> né? O o Flaco Lopes depois do gol e o

Abel respondeu com com o dedo médio, aquele xingamento, né? Que que que a gente sabe qual é? Por que que eu digo que que eu não vejo eh má educação? Porque eu acho que ali era algo entre ambos. Por quê? Porque o o Abel na

entrevista coletiva, ele deixou claro o seguinte: "Eu sempre falo para ele jogar daquela forma quais são os atalhos." Ele falou, ele é um baita no centroavante, ele tem potencial para ser um dos melhores do mundo. E eu sempre mando vídeos para ele a todo momento falando: "Você não pode ficar onde você tá, você tem que ficar ali, ali, ali." E ele fez o gol. Deve ter sido por alguma instrução do Abel. E o Abel fez esse

esse gesto como se fosse uma, tá vendo? Não te falei? Ó, mais um numa pegada de uma brincadeira aí, ô bobão, eu falo para você fazer deu certo do que um negócio meio de atrito entre ambos. A minha visão é um negócio interno >> só vou completar, só que eu vou completar o seguinte. >> O, independente se foi na brincadeira, na irmandade, o Abel deveria ter sido expulso, porque ele fez um gesto obsceno, queir ou não.

>> Só para contextualizar, ele mostrou o dedo do meio para falar do dedo do meio. O Var deveria ter revisto o lance, falado pro árbitro, o árbitro deveria ter expulsado o Abel Ferreira. Isso eu concordo. Por mais que não se o que eu não concordo é de querer criar um atrito entre ambos que isso não foi >> não. A a polêmica, criar polêmica, ah, o Abel e o Flá estão ligado, isso não. Mas

que é uma indelicadeza e falta de educação do do Abel Ferreira, não tenho nem dúvidas. E vou mais além. Se Abel Ferreira tá brav um gancho inacreditável, inacreditável, só uma coisa explica o a punição que o Abel Ferreira tomou. Mas aí vamos falar que eu tô que eu tô falando demais. Mas só o clubismo do STJD justifica a punição que o Abel Ferreira tomou. Eh, mas ele vai ficar

fora de pelo menos uma partida da do Palmeiras, porque você pode ter certeza da Comebol vai punir ele. >> Muito bem. Mais alguma coisa sobre Abel? >> É isso. >> Me encerrado o assunto Antônio Vinícius.

>> Muito bem. Então deixa eu trazer para aqui >> uma boa partida do do Palmeiras, por favor. Câmera e Antônio Vinícius. >> Vamos lá. >> Câmera e Antônio Vinícius.

>> Olha o que faz uma boa partida do Palmeiras em Antônio Vinícius. Primeiro comentário aqui que o Palmeiras jogou bem, que o Palmeiras mereceu a vitória, >> é que você não presta atenção no programa, mas eu, a minha primeira fala aqui, >> a minha primeira fala aqui foi exaltando o futebol do Palmeiras. Gestos aqui que fala na cara aqui. >> Minha primeira fala aqui, exaltei o futebol do Palmeiras, tô fazendo recorte, olhando a participação do ouvinte. Segue o programa, a gente tem muita pauta para falar. Lanzone tomou

magnésio hoje. O Lanzone ele tá tá impossível. Então deixa eu trazer aqui pra conversa o nosso GG. Afinal de contas, pessoal, eu tenho uma informação importantíssima agora pra sua saúde. O magnésio participa de mais de 300 reações em nosso corpo. Ou seja, quando

ele está em baixa, não é uma coisa só que sai do eixo, não. É o corpo inteiro. Então, GG, explica aí pra gente. Magnésio de outros lugares não é a mesma coisa que o magnésio 5.0. Então, o que o

magnésio 5.0 tem de diferente do magnésio comum? Boa tarde, GG. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, Alan. Boa

tarde, todo mundo que tá ouvindo aqui. Olha, ah, essa pergunta que você fez é muito fácil de responder, por o seguinte, ó. Primeira coisa, aqui tem cinco tipos de magnésio. Então, tem o magnésio que você precisa pra ansiedade, pro sono, pra câimbra, pra dor, ligamentos, tendões, quem tá sofrendo com as inflamações, esse magnésio vai ajudar. Ele é completão. Outra coisa, a

gente tá falando aqui de Lírio Suplementos, que é uma empresa patriota, é uma empresa que aposta no Brasil, que patrocina o jornalismo sério, independente da Verde Brasil. É diferente de um aventureiro, é diferente de você ir na internet, dar um Google, achou um link, achou um negócio baratinho lá, um magnésio baratinho, e você vai lá e compra o barato sai caro. Lembra daquela famosa frase? A gente tá falando aqui de algo que vai agir no seu corpo e na sua mente. Agir fazendo o quê? levando potássio pra região dos

músculos para diminuir câras, levando cálcio pros ossos para prevenir e ajudar no tratamento da osteoporose, desinflamando o seu corpo, fazendo o controle do açúcar, fazendo o o controle da pressão arterial, cuidando do seu coração. É isso que faz o nosso magnésio, melhorando a qualidade do seu sono para você dormir e acordar bem no dia seguinte. Magnésio 5.0, que tem uma parceria aqui com Verde, ou seja, uma empresa que você pode realmente confiar. Lan e GG, a nossa audiência aqui feminina é maciça. Elas comentam por

aqui que estão acompanhando o esporte com política do ponta direita. Então tenho um recado também para elas, porque tem muita das nossas amigas aí que estão sofrendo com TPM e também menopausa. É aquele humorcilando, sono ruim, cansaço. E o magnésio 5.0 pode sim, tá gente, ajudar nesse equilíbrio hormonal e também no bem-estar do dia a dia, não é verdade, GG?

>> Super verdade. Ele controla, né, a TPM controla, na verdade, as consequências, né, o mau humor, aquele pico hormonal, hora tá triste, hora tá feliz. Então assim, ele vai controlar esses sintomas. Outra coisa, a mulher que tá passando por isso, geralmente ela tem uma dificuldade de absorver cálcio. Ele vai ajudar na absorção de cálcio, na recuperação dos níveis de cálcio. Por

isso >> que o magnésio ele é excelente para TPM e menopausa. E aí faz seu corpo também, né, absorver melhor as vitaminas, os nutrientes e de quebra você vai ter mais energia e disposição, meu amigo, diminuir a ansiedade e o estress. Então é o equilíbrio perfeito que você precisa. Então vamos embora de combo para animar. Tem promoção aí. Quem está

nos acompanhando pode colar o ouvido, pode colar o olho na telinha porque o GG vai trazer exclusivaço aqui pro ponta direita uma super promoção pra gente agora. GG, manda ver. Já te >> vamos lá. Olha só, 50 camisas do Brasil. Ô, ô, ô, meu amigo, minha amiga, vocês viram quanto que tá uma camisa do Brasil? Você vai ganhar. Se você ligar

agora, ganha a cafeteira e ganha creatina. E só com R$ 29,90 você dá uma entrada. É a primeira parcela. R$ 29,90. 0800 787060 787 50 60 lã.

>> Valeu, GG. Quer sentir aí diferença então de um magnésio completo? Ligue agora 0800 787 5060 e aproveite essa promoção exclusiva 0800 787 50 60. Agora a gente separa a nossa rede, a gente continua pelo YouTube. Já já voltamos também em 97.5 com você. Antes das

participações, o Lanzone levantou a a mão. Pode falar, levantou o dedo o dedo. Mas foi com a educação, foi com a educação peculiar de Lanzone. >> Uma última informação de Palmeiras, ó. O Alvde recebeu sondagem de equipes italianas ao lateral direito de AI. O

Palmeiras só vende o atleta e aí se conseguir essa proeza, tem que assim o presuntinho tem que bater palma para ele. 15 milhões de euros pelo Gi. Se o Palmeiras conseguir essa proeza de vender o Gai por 15 milhões de euros, o presuntinho sabe fazer negócio, hein? Né? >> Vocês estão enganando os irmãos italianos ou >> é? Com todo respeito, é, vão enganar

sim, porque eu vou falar, não jogou bem, mas não vai 15 milhões de anos, né, gente? >> E jogar na Itália também, pô, antes para jogar na Itália, tu tinha que ser muito bom, né? É, era outra coisa. Mas vamos lá, vamos com a participação da galera por aqui, valendo 1431040760, também o @aurverdebrasil e o Aure Verdebe Brasil pelo YouTube. Vamos lá, trazendo participações aí da nossa audiência. António,

>> começar mandando aqui um grande abraço pra Débora lá da Vila Formosa em São Paulo, tá ligada no ponta direita, sempre com a gente, sempre mandando aqui suas mensagens. Quem também tá participando com a gente é o Marcelo, dizendo o seguinte: "Quando o Rogério Ceni falou que o jogo do Palmeiras é de ligação direta, vocês torceram o nariz. Agora tá aí quem também tá participando com a gente, >> vocês acho que é muito forte, >> você da imprensa, vocês da >> generalizou. Cuidado, hein, Marcel?" É, não foi vocês não. Teve, teve gente

dessa bancada que concordou com o Rogério C. >> É, o tem quem também tá participando com a gente aqui em mensagem de áudio é o Jean Felipe. Inclusive, deixa eu mandar um abraço pro Jean Felipe. Quando eu estava voltando lá do Alians Park, terminando os trabalhos da cobertura do Palmeiras e Santos, encontrei o Jean Felipe. Jean Felipe é nosso ouvinte há muito tempo, cara. Muitos, há muitos

anos acompanha nossos programas esportivos aqui na Uriverde. Deixar registrado aqui meu abraço pro Jean Felipe que tá participando com a gente em mensagem de áudio. Fala, Jean. Boa tarde a todos. Poxa, o Abel Ferreira não entendeu ainda. Não é possível. Ele

tá mais de 5 anos no Palmeiras já, pô. Ele pede, ele fica pedindo melhores no calendário, melhoras e um monte de coisa, mas ele mesmo no melhora a atitude, pô. já tá suspenso no brasileiro aí com sete jogos, se eu não me engano. Pô, uma atitude dessa, ficar mostrando o dedo aí, cara, sabendo que hoje em dia tudo é punição e tem que punir mais vezes ele ainda. Eu sou palmeirense, mas sou a favor de pegou sete jogos, a próxima é 10, a próxima é 20. Ah, mas tem treinador que faz e não

é não é punido igual ele. Treinador faz, mas quais treinadores fazem? E é muitos fazem primeira vez, segunda vez, ele já é o quê? A 20ª vez já não dá mais, né? Caraca, um palmeirense com esse discurso assim direto, contundente sobre Abel, surpreendente.

>> Sure. Pois é, rapaz. Grande Jean Felipe sempre participando com a gente. Deixa eu ler as participações aqui no YouTube também. A verde Brasil. Aproveita, se

inscreve no canal, compartilha o ponta à direita e deixa o seu like que é muito importante pra gente, tá? Quem participa aqui com a gente é Ivana Maria, Ktia Nunes, o Ricardo Sacai também tá por aqui. A Cátia Nunes é lá do Rio Teresópolis, Rio de Janeiro, participando com a gente. A Leilane Bolsonaro também querendo saber notícias sobre tênis. Daqui a pouco tem informação de tênis, hein? Eh, quem

também tá por aqui participando com a gente, eh, a Elonaide, sempre ligada com a gente também, dona Elonaide. O Jeancarlo também tá por aqui. Boa tarde, amigos da Aure Verde, sempre ligado. Melhor programa esportivo misturando esporte e política. Luan Serra, lembrando que hoje tem Vascão. É, rapaz,

Vasco entra em campo hoje na Sul-Americana contra o ADAX italiano. Daqui a pouco a gente vai falar sobre isso. Quem também tá participando aqui, a Graça Lucinda, sempre ligada conosco, sempre deixando aqui mensagens de carinho para todos os membros da bancada. O Ronaldo Beriz também tá por aqui. Ele é lá da Tijuca, Rio de Janeiro.

>> É seu padrinho. >> Olha só que beleza. Tá participando. >> É da Tijuca flamenguista. Ele que me ensinou a ser flamenguista me pegava, me levava no Maracanã todo final de semana.

>> Que beleza. Olha, pegou o Maracanã raiz, hein? Com mais de 100.000 pessoas. Que legal, hein? Perguntando aqui, ó.

Flamengo, Santos, Atlético Mineiro são farinha do mesmo saco? Será? >> Sentido. >> Não vi muito sentido não, hein? Mas enfim. E

>> tio, tá tudo bem por aí, tio? Tá, [risadas] tá tudo tranquilo. É o kit do Lanzone, a água que o Lanzone bebe. >> Por falar em Lanzone, o Rodrigo Machado também tá participando aqui, elogiando aí a aparência de Luiz Lanzone, dizendo que o Lan está parecendo umonho. >> Ô louco.

>> Oonho. >> Acho que é por causa do cabelo, né? >> Oonho é boa. >> É por causa do cabelo, L. >> Você não pode. É bullying.

>> É. Não, mas é por causa do cabelo. Vocês acham que é por causa do quê? Pelo amor de Deus. Eh, quem também tá participando aqui com a gente, mandando mensagens, é o Dino mandando mensagens aqui. Boa

tarde, pessoal do Ponta Direita. Gostaria de dizer que o Abel é mimado e é técnico de time de elenco bom. Se ele treinasse o outro time de menor expressão, já tinha sido mandado embora faz tempo. >> Eu quero ver o Abel, cara, treinando outro time. Tô bem curioso para ver como é que vai ser o desempenho dele.

>> Do jeito que ele fala que ele trouxe a bola pro pro Brasil. >> Isso só para para finalizar, ó, o Douglas Bernardes tá dizendo aqui, ó. Boa tarde, amigos. Isabel, mostra o dedo. André Alan, Segurutiano, Neymar Petelecano, Robinho Júnior e Futebol dos Likes participando aqui com a gente também. Pode seguir mandando mensagens

aqui no chat da Auri Verde Brasil e a gente registra sua participação. >> Legal. Você pode falar sobre esporte e também sobre política. Nosso segundo assunto em pauta nessa quarta-feira chega agora. E é sobre vocês aí da imprensa, tá? Porque é um levantamento

divulgado pelo Instituto Real. Time big data revela que 52% dos entrevistados aí desconfiam das informações veiculadas pela imprensa, enquanto apenas 42% demonstram confiança. Mais da metade, então, das pessoas não confiam nas informações da imprensa atualmente. O estudo revela que os eleitores do senador Flávio Bolsonaro, eh, a desconfiança é ainda maior. 33% confiam na imprensa, 33% dos que se declaram eleitores de Flávio Bolsonaro e 58% demonstram descrédito. Entre os

apoiadores do presidente Luís Inácio Lula da Silva, os índices de confiança ficam em 43% e 50% desconfiam. Se até 50% dos eleitores do Lula desconfiam da imprensa, você vê o nível a que chegou à imprensa brasileira. O registro da pesquisa está disponível no Tribunal Superior Eleitoral e a imprensa está desacreditada porque agora a imprensa, a maioria da da imprensa comum, ela faz parte do consórcio esquerdista que tomou conta do Brasil. Por isso que eu peço sempre o seu apoio por aqui, Patriota, apoia Patriota. Oliver de Brasil é a voz da direita no nosso país e o seu like, como não recebemos obviamente verbas públicas, é muito importante aí pra gente nossos patrocinadores, você pedir o nosso magnésio, é fazer o programa junto conosco e com que o nosso conteúdo também chegue. Se você parar para pensar

um pouco, a imprensa atual, ela tem muita culpa no que tá acontecendo no Brasil. Se a gente parar para pensar antigamente, quando eh um crime cometido aí pelos políticos vinha à tona e e caía na imprensa, a imprensa fazia com que a justiça investigasse e os punidos eram e os culpados eram punidos. Depois que a imprensa entrou nesse grande consórcio que tem o executivo, tem o legislativo, tem o judiciário e agora a imprensa, nós sabemos do do dos casos, por exemplo, Banco Master, nós sabemos, só que graças à imprensa que agora blinda e essas informações, elas não vão adiante. Nós sabemos muito bem quem tem que ser investigado, quem roubou, INSS, Lulinha. Só que por que as investigações não vão pra frente? Porque a imprensa não faz

mais o seu papel e o resultado tá aí no descrédito. Mais um junto com o Exército, junto com Polícia Federal, junto com STF e imprensa que foram implodidos em termos de credibilidade pela população brasileira. Como eu disse, peço o seu like por aqui, que você apoie o nosso trabalho para que a verdade continue sendo vinculada por aqui na Oriverde Brasil. Vamos então com o nosso segundo papo. Bola rolando, é Rivadavia e Fluminense. Jogo de hoje aí

na Libertadores. Antônio Vinícius, gostei dessa cara que você fez aí. Isso é é o quê? É receio sobre o Fluminense, o desempenho do Fluminense na Libertadores. Ó, tá, a gente tem aqui também hoje a nossa tabelinha. Vamos então passando, ó. 9:30

da noite, tem esse jogo que nós comentaremos agora, o Rivadávia contra o Tricolor Carioca. Santa Fé, no mesmo horário, Santa Fé da Colômbia contra o Timão, contra o Corinthians e Universitar Católica às 11 da noite, medindo forças com o Cruzeiro, Rivadávia e Fluminense. Eu lembro que o Zubeld Dia puxou a responsa para si, disse que o Fluminense irá se classificar na Libertadores pro torcedor ficar calmo com os maus resultados que isso irá se acontecer. Acho que ele puxou uma responsabilidade. Você acha necessário ou ou foi meio que desnecessário, já sentindo aí aquele cheiro de batata assando lá para ele.

>> Eu acho que foi uma tentativa de tirar um pouco a pressão do elenco para esses próximos jogos que o Fluminense tem e precisa muito vencer, até porque se não vencer pode se complicar demais aí numa busca em classificação na Libertadores. Só que ao mesmo tempo ele, lógico, ele traz a pressão para si próprio, mas assim o Fluminense não tá correspondendo. O Campeonato brasileiro teve esse jogo agora contra o Internacional. Time jogou mal, perdeu pro Internacional, que era um time que não vinha bem também no campeonato, perdeu a chance de tentar encostar um pouco mais na liderança do campeonato e agora na Libertadores vai enfrentar um dos times que junto com o Corinthians tem a melhor campanha. Rivadávia venceu os três jogos, venceu o Fluminense no Rio, vai jogar na Argentina agora, vai ser um jogo dificílimo para pra equipe do Fluminense. O Rivadávia hoje talvez

seja o melhor time argentino e em atividade, não pela camisa, pela tradição que tem Riverplate Boca, mas pelo futebol apresentado. Riva Dávia tá jogando muito bem, já mostrou isso quando veio aqui no Maracanã, jogou muita bola também, conseguiu um resultado histórico no seu no seu primeiro jogo internacional na história. Então assim, é uma pressão muito grande para cima do Fluminense, tem que fazer o resultado hoje. tem time para isso, tem elenco para isso e já mostrou que pode jogar um futebol melhor do que aquilo que vem jogando, mas se colocou numa situação muito complicada, onde mesmo a vitória contra o Rivadávia pode não resolver muito a vida do Fluminense a depender de outros resultados. É fato que o time ainda tem outros jogos em casa para fazer, né? Tem mais dois jogos

em casa. Então assim, tem que chegar vivo nesses jogos. Um resultado positivo hoje é muito importante para tentar depois fazer os resultados em casa depender só de si. uma derrota hoje praticamente elimina o Fluminense da Libertadores e aí a pressão em cima do Zubeldia vai ficar praticamente insustentável >> e pode ser um momento de definição no trabalho do Zubeldia na na estadia dele eh lá no tricolor e num jogo muito difícil porque como o Antônio Vinícius muito falou, esse time do Rivadava ele não tem sobrenome, não tem pedigri, mas ele é realmente o melhor time, inclusive jogando fora de casa, jogando muita bola. É, é um jogo aí que o o Zube Dia chamou a resposta, mas ele vai ter muita dificuldade na Argentina. Não, Daniel.

Vai sim. O jogo, o Rivadav, ele foge um pouco daquilo que a gente vê no futebol argentino, né? Geralmente a gente imagina aquela pressão da torcida e tudo mais. Rivada um time pequeno e não, dificilmente vai até lotar o estádio hoje contra o Fluminense, joguei em Menda, na casa do Rivadávia, mas não é no campo que o Rivadávia costuma jogar. Só para contextualizar aquilo que o Antônio também bem disse, o Rivadavia terminou o campeonato argentino no final de semana, o Rivadavia foi o primeiro a colocar no geral. Então o Rivadavia,

além da Libertadores, está muito bem no futebol local. Mas é o jogo, o jogo, como o Antônio bem disse, é um jogo decisivo erro pro Fluminense, que no caso de uma derrota do Fluminense, se o Bolívar vencer o jogo dele contra o Laguira, que é na Venezuela, o Fluminense praticamente está eliminado. Eh, vejo o Fluminense hoje com condições de pelo menos empatar na Argentina, se o Fluminense conseguir ser o Fluminense que não tem sido desde que o Serna se machucou, desde da contusão do Serna, são, se eu não me engano, sete jogos e duas vitórias só do Fluminense. O Fluminense não se achou desde então, eh, poupou jogadores contra o Internacional, boa parte dos jogadores não, ou pelo menos os principais não jogaram no jogo do Rio Grande do Sul. Então, pode ser que o Fluminense tenha uma sobrevida eh se conseguir hoje um resultado, pelo menos um empate na Argentina. É muito

difícil o jogo hoje pro Fluminense, muito difícil. Mas eu acho que o Fluminense, se conseguir eh minimizar os erros individuais que o Fluminense tem tido, principalmente na defesa, tanto que frequentemente a gente tem visto foi que Fábio falhou ou algum dos zagueiros falhou ou o mei-campista falhou, o Fluminense tem errado individualmente errado demais, mais até do que os erros que o o coletivo tem ocasionado. Mas eu acho que é um jogo que o Fluminense tem tem condições de pelo menos empatar e ter uma sobrevida para depois decidir em casa com as duas partidas que faz para fechar esse grupo. E Júlio, você acha que de alguma forma o anúncio do Hulk pela diretoria tricolor, ele só vai poder jogar em junho ou em julho, só depois da Copa? Mas foi anunciado isso aí de algum jeito, pode dar um ânimo extra ao time do Rio.

>> É, pode dar uma motivada porque é um jogador importante que tá chegando no elenco, né? O Daniel destacou o >> Ah, só uma coisa eu falei C é a Costa fez com a Costa se machucou CNA tá jogando. >> É o Daniel trouxe alguns números ali do Fluminense. Fluminense fez um gol na Libertadores da América. Um gol foi justamente contra o Ivab. um golzinho

só. Um time que pensa em chegar a umas oitavas de final da competição, não pode chegar na rodada quatro da fase de grupos com apenas um gol marcado e com uma e um ponto conquistado, né? Eh, na com uma campanha ridícula do Fluminense e o Fluminense já entra em campo sabendo do resultado do outro jogo, né, do Bolívar contra o Laguari, que vai ser minha opinião importante. >> Tem que ter um empate nesse jogo aí pro Fluminense, o Fluminense ganhar a partida dele, aí ele volta pra briga, porque se o Bolívia chegar a sete pontos e o Fluminense empatar o jogo lá na Argentina, Fluminense vai ter que pensar só em Sul-Americana. E você já pensou uma Sul-Americana, Fluminense, São Paulo? O Fluminense chegaria como

favorito. >> Fluminense como favorito. >> Chegaria como favorito pelo momento que tá vivendo. >> Já estão eliminando o Fluminense da Libertadores, >> cara. >> Ninguém tá elando. Tô dizendo que numa

hipotética, num hipotético confronto com o São Paulo em Sul-Americano, o Fluminense chegaria como favorito. Não quer dizer que ganharia. >> Se Fluminense, se o Fluminense pelo tanto que ele gastou ou investiu nesse ano e no ano passado para montar esses times contratando o Hul a peso de ouro, jogar Sul-Americana, é uma derrota pro Fluminense derrota. O problema é que o só vai poder jogar ou ele joga as oitavas da Libertadores ou ele vai jogar Sul-Americana. >> Playof da Sul-Americana.

>> Eu penso também dessa forma, porque se a gente colocar o Fluminense hoje contra o São Paulo, aí pode até se encaixar, mas projetando que esse duelo viria depois de uma derrota e eliminação a Libertadores, aí eu acho que o Fluminense já chega com a moral bem baixa. Não sei nem se chega com o dia. >> É, não, até porque isso daí vai ser só depois da pausa pra Copa não consegue prever como é que vai tá lá. >> Ceenense. O Fluminense classifica. É,

>> se perde hoje para com um ponto. E aí, >> Lanzone? Rivadav Fluminense. >> Vamos lá. Eh, a começar a conversa, saudade quando a gente falava de Mendça e a gente só pensava em bons vinhos.

Hoje tem um Independente de Menda, >> não é? Nossa senhora. Esse é horroroso. Mas tudo bem. >> Ô louco, tá bem no Atlético, mano.

>> Desculpa, não dá, não dá. É, mas vamos lá. >> Você é um apreciador de bons vinhos, ô Lanzar? >> Ah, eu gosto. >> Opa. Eu gosto, gosto sim de de vinhos e

os vinhos de Mendça são, são muito bons. Os melhores vinhos argentinos são de Menda, >> que às vezes ele vem, ele toma vinho, né, para vir no programa, né? >> Eu já vi já, eu já vi. Por isso [risadas] eu perguntei só para ele, só para ele confirmar só, mas já sabia. >> Mas vamos lá. Eh, o único

>> microfone dele é todo manchado de ver. Ó lá, >> ser maldoso. >> É que não [risadas] dá para ver, ó. Vira para cá pra gente ver. Tudo certinho aqui.

>> É pelas coisas que ele fala. É pelas coisas que às vezes ele fala também que parece que ele veio meio bêbado, né? >> Vai conclue. >> Vamos só. E é fato, >> é um clube pequeno, mas é quem hoje joga o melhor futebol na Argentina.

Independente Rivadávia tá fazendo a campanha que todos nós esperávamos que o Fluminense fizesse nessa Libertadores da América, porque o grupo de fato mostrava isso, teria uma dificuldade na altitude contra o Bolívar, mas mesmo assim o Bolívar se enfraqueceu muito nos últimos anos com a saída inclusive do grupo City do seu comando. É o Laguária, com todo respeito ao futebol venezuelano, mas times semiamadores daqui do Brasil disputariam com o Laguária. Eh, então todo mundo esperava que o Fluminense tivesse feito nove pontos na primeira no primeiro turno da Libertadores. Isso não aconteceu. Pior ainda. Ele perdeu pro Rivadávia no jogo

que a gente considerava equilibrado, mas aqui no Maracanã a obrigação era toda do Fluminense vencer. >> Problema foi empatar na Venezuela, né? >> Problema foi empatar na Venezuela. foi perdendo na Bolívia. Então assim, foram três resultados péssimos pra equipe do Fluminense. Hoje vai ter teoricamente o

adversário mais complicado no local mais complicado, o Rivadávia fora de casa. Mas eu tenho pena confiança de que o Fluminense pode dar a volta por cima. A questão é hoje o empate pode não ser um bom resultado. Se o Bolívar venceu Laguária na Venezuela, que não é tão anormal assim, a tendência, né? Não, eu acho que a tendência é o empate.

>> Ah, não sei. >> Se fosse para apostar, eu apostaria um empate. >> Sei não. >> Mas eh uma vitória do Laguai até não seria ruim pro pro Fluminense, mas se o Bolívar vencer fica muito complicado, porque aí o Bolíva vai para sete pontos e aí o Fluminense teria que necessariamente ganhar os dois jogos e necessariamente o Bolíva não pontuar mais. Então é é muito complicada a situação da equipe do do Fluminense com uma vitória do Bolíver e se não ganhar hoje. Então é

importante, eu eu gosto da ideia de jogar depois do jogo entre Laguara e Bolívia para você saber o que precisa. Dependendo do resultado, o empate no segundo tempo não é maior resultado, mas o Fluminense tem que ir para cima, tem que ir pro jogo. E pelo amor de Deus, Luiz Belia, eu não sou hater que nem outras pessoas aqui desse programa do senhor. >> Nomes, nomes, nomes. >> Acho, acho inclusive bom, ó. Senhor,

>> ó o hater do senhor na tela. >> Mas dia, por favor, meu filho, olha aqui para mim. Jia, >> hum. >> Não coloca o ganso nesse jogo, pelo amor de Deus. >> Não, o Ganso não joga. Não inventa, não

inventa, Zuia. Coloca o time bonitinho com o Savarino no meio, Canobio de um lado, Soteudo do outro, Castilho de centroavante, mas não coloca o Paulo Henrique Ganso, pelo amor de Deus. >> Lanzar, vamos fechar só essa discussão sobre o Ganso de fora. >> Eu tenho uma pergunta sobre o Zubel Dia. Para quem que você acha que devo fazer na mesa aqui da do nosso ouvinte?

>> Quem? Quem? Quem? Quem? O nosso ouvinte, o Dino, ele pergunta o seguinte: "Pessoal, seria o Zubild um técnico que só sabe jogar de uma maneira igual o Abel?" Quem quer responder?

>> Eu não sei se igual o Abel. Abel já mostrou que tem repertório para jogar de outras maneiras. Neste momento não, não está o fazendo. Agora o Zeldi é um técnico que só sabe jogar de uma maneira. É só pegar os trabalhos dele no São Paulo e no Fluminense. Agora você

vai ver que ele só tem um jeito de jogar e ele não abre mão desse estilo de jogo. É um treinador novo ainda, vai ter muito tempo para evoluir, vai conseguir desenvolver outras maneiras de jogar, mas hoje ele só sabe jogar de uma maneira. >> É um jeito ruim, um jeito ruim que no último campeonato brasileiro no Maracanã meteu seis no São Paulo. >> Baita jeito ruim. >> Uau. Baita resultado.

>> Baita jeito ruim. >> Levou o Fluminense para lugar nenhum. >> É pra Libertadores. >> É. E vai ser eliminado agora na fase de grupo se continuar. Não, se continuar

nessa toada vai ser >> deixa contar um continuar nessa toada vai ser um [risadas] essa sua raiva é contra o Zubeldia, não é contra o Fluminense, né? Modo algum tem um grande carinho pelo Fluminense. De modo algum. >> Problema é o Zubeldia. >> É o Zbeldi. Então é

>> o trabalho dele. Pergunta pro torcedor do Fluminense se o trabalho dele é bom. Pergunta ao torcedor do Fluminense: "Você, torcedor do Fluminense, tá assistindo aqui, o trabalho do Zeldu Dia tá te agradando? O trabalho dele é bom?" Pode responder.

>> Luís Bia era conhecido que enquanto estava no São Paulo usava eh o transporte público, metrô, tudo. Aí >> por isso ele é um bom técnico. >> Deixa eu contar, deixa eu falar uma pergunta sincera. Teve algum embate seu? Você encontrou ele algum dia no metrô e acabou brigando com ele? Porque é

inacreditável esse esse tamanho dessa? >> Acho que mais inacreditável é essa idolatria tão cega que você tem pelo cara que não conquistou nada. O cara é terceiro lugar do Campeonato Brasileiro. Fez um bom trabalho do São Paulo. São Paulo lá foi eliminado pelo Botafogo. Invico. Se o Lucas faz aquele

pênalti, o Botafogo que bateu o campeão tava eliminado da Libertadores. >> Ele encontrou, ele encontrou o Antônio na balada e falou: "Lucas, volta para casa agora. Você tá fazendo aqui à noite?" Aí ele pegou raiva estragou a balada dele. Vinícius, me ajuda a entender uma coisa aqui. Eu eu não

frequentar líder do campeonato brasileiro. Não presta, >> não presta. Mas o terceiro colocado é Nossa Senhora, é o Telantana da Argentina. >> Vai entender. Eu acho que ele tomou o vinho hoje. Vamos lá, vamos dar giro

aqui. Santa Fé e Corinthians. O Timão aí depois do primeiro tropeço da era Dinis, do Dinisismo, levou o primeiro gol e também levou a primeira derrota. agora vai querer se provar para saber se foi apenas um acidente de percurso ou qual será aí a realidade. O que esperar então desse jogo do Corinthians fora de casa pela Libertadores, jogo duro aí logo após uma sequência da derrota e do primeiro gol sofrido, né, Antôio?

>> Para mim, inclusive, é o jogo mais difícil que o Corinthians vai ter nesse grupo por jogar fora de casa contra um adversário que deu trabalho, apesar de não ter vencido, né? O Corinthians venceu por 2 a 0 quando pegou o Santa Fé aqui, mas foi de todos os adversários que o Corinthians teve na Libertadores até aqui, o que mais deu trabalho mesmo jogando na Neelquimica Arena. Então, jogando na Colômbia vai ser um jogo complicado. Teve essa derrota aí pro Miraçol agora no Campeonato Brasileiro. Não sei se talvez por estar justamente focando na Libertadores, tem que abrir o olho no brasileiro porque tá na parte baixa, mas vai sair dessa situação.

Tenho certeza disso. É. Opa, >> calma, calma, calma aí, Daniel. Já vai chegar sua [risadas] vez de falar. Pera aí, pô.

>> Pode falar. Tá medonha. Pois é, >> do Corinthians ele ficou nervoso. >> É, mas tenho certeza que o Corinthians vai sair daquela situação no Campeonato Brasileiro. E agora na Libertadores tem a chance de garantir sua classificação pra próxima fase nessa rodada, mas também de pleitear a melhor campanha. O

Corinthians venceu os três jogos. Se venceu o Santa Fé e na Colômbia tem uma grande chance também de continuar fazendo essa sequência nos outros jogos que tem contra o Penharol. Ah, mas é o Penharol fora de casa. Mas quem viu o jogo entre Corinthians e Penharol no primeiro turno viu a qualidade que tem esse time do Penharol e depois ainda pega o outro time argentino do grupo em casa. Então assim, as chances do Corinthians terminar essa primeira fase com a melhor campanha, se conseguir fazer um bom resultado hoje, são muito grandes. Eu vejo o Corinthians chegando

como favorito, apesar de prever um jogo difícil pro Timão lá na Colômbia, mas eu vejo sim o time chegando como favorito. Aos poucos o Dinis vai conseguindo acertar o time, colocar as ideias dele na na equipe do Corinthians. A gente só vai ver o Dinisismo de fato depois da Copa, mas por enquanto vai ajustando o que é necessário. E o Corinthians hoje chega como favorito. Vai ser um jogo duro, mas o Corinthians é favorito para hoje. Daniel, e você vê, ano passado a

gente lembra que o Corinthians ele foi muito apontado como ser um time que escolhia jogos, né, para jogar. Jogou, jogava jogos alguns do brasileiro, outros eh a própria torcida falava que não tava jogando a Vera ou não era a mesma intensidade. E os jogos da Copa do Brasil em que jogava bem, você vê com o Dinis algo semelhante podendo acontecer ou isso aí ficou no passado junto com o Dorival? >> Ah, eu acho que isso daí tem mais cara do Dorival. É uma característica Dorival. Eh, foi um pouco assim no São

Paulo, foi assim no Flamengo também, escolhi alguns jogos e escolhia geralmente jogos das copas e o Campeonato Brasileiro ficava em segundo plano. Eu acho que contra o Miraçol, eh, até o Papa que esteve lá, né, pode até precisar melhor. >> O Papa foi a Miraçol, hein? >> O Papa foi a Miraçol. Quem diria? Quem

diria? O Papa foi a Miraçol. O Corinthians não jogou nada. Apesar dos erros da arbitragem, o Corinthians entrou em campo dormindo. Dá para dizer que o Corinthians tirou o pé nesse jogo, não tava fim de jogo, não é o certo, mas infelizmente acontece. Como o Abel mesmo

disse, técnico do Palmeiras, nem toda hora o time vai jogar bem. Se bem que esse jogo, Alan, eu, se fosse o Dinis, colocava o time reserva para jogar, não colocava o time completo, não. O Corinthians tem um clássico contra o São Paulo no final de semana. Corinthians e nesse momento está na zona de rebaixamento, vai sair da zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro, vai sair da zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro. Porém, o time grande quando fica lá embaixo parece que as coisas são sempre mais difíceis e mais pesadas. O Corinthians saiu numa

rodada e já voltou na outra. E um clássico contra o São Paulo é sempre tem um, não só São Paulo, né? Um clássico sempre tem um peso maior. Então se fosse o Dinis colocaria um time alternativo hoje na Colômbia. É uma viagem desgastante, é um jogo pesado contra o o Santa Fé e o Corinthians, nesse grupo dele tá classificado, ele tem oito pontos a mais do que o Penharol e Santa Fé. Eh, não, Corinthians não vai fazer

oito pontos a menos do que Penharol e Santa Fé nos jogos que faltam, mas já que vai levar o time completo, é um jogo que dá pro Corinthians ir lá e e até vencer o Santa Fé, que é bem mais fraco do que o Corinthians. >> Você sabe que o Corinthians tá mirando ao mandar time completo hoje pra Colômbia? Para mim é simples ser primeiro lugar geral. É isso. >> O Corinthians quer bandar o mata-mata na Neoquímica Arena. E aí eu vou falar uma

coisinha pros senhores. Ah, mas o Corinthians tá na zona do rebaixamento. Ah, biipopó. Se o Corinthians tiver a vantagem de no mata-mata da Libertadores decidir todas em casas, senhores, temos um novo candidato ao título da Liberta, hein? Isso se o magnésio do Corinthians tiver em dia, porque muita gente, vou chamar o Daniel pra nossa conversa, o nosso bate-bola por aqui, muita gente vive com corpo inflamado e nem percebe, pessoal. É

desânimo, corpo pesado, inchaço, malestar que vai e volta e a vida vai perdendo qualidade. Então, Daniel, para quem vive essa inflamação silenciosa, o magnésio 5.0, com cinco magnésios em sua fórmula pode ajudar como um superanteinflamatório do organismo, não é verdade, Daniel? Boa tarde. >> Boa tarde. É uma alegria falar com você,

falar de saúde, falar de de disposição, de você poder viver sem dores, você poder viver sem câras. É horrível. Às vezes a gente tá numa fase da vida que parece que junta tudo numa num momento só. Eu tá com pedreiro em casa, marceneiro, pintor, problema de escola das crianças, tem que trocar o pneu do carro. É tanta preocupação.

E aí ainda tem as dores, a pessoa, ai que dor nas costas, ai que dor nas pernas, dores de cabeça frequente. Eu quero fazer um convite para você. Use, use o magnésio 5.0. Não é remédio, não é um negócio, um medicamento, não tem contraindicação.

Você tem que tomar só uma vez só. Não tem que ficar lembrando tomar de manhã, meiodia, de tarde, não. Toma à noite, duas cápsulas à noite, o resultado vem, vem. É maravilhoso, >> Daniel. E quem anda esquecido? Aí tem

mais um ponto que eu quero tocar, tá? Eh, sem foco, lento para raciocinar, perdendo coisas simples, horrível, >> perdendo compromisso importante, pois a cabeça está falhando. Como o Magnédio 5.0 pode ajudar também na clareza mental e na concentração do dia a dia, porque estamos falando aí de um produto completo que cuida de várias áreas do corpo, né, Daniel? >> É isso mesmo. Exatamente. Ele tem mais

de 300 indicações, como se fossem 300 gatilhos de saúde todos os dias. E pra parte do cérebro, ele é conhecido como suplemento amigo do cérebro. Ele ajuda na prevenção da demência, ajuda na prevenção do Alzheimer, melhora o foco e a concentração. Isso aí é incrível, incrível o resultado também. Ô Daniel, e agora pra gente fechar então com chave de ouro, só faltou falar da super promoção exclusiva aqui pra gente do Ponta Direita. Que que você tem nessa

quarta-feira aí pra gente? fazer um negócio bacana para você pegar o telefone e ligar agora. Ah, mas eu vou ligar mais tarde. Não, liga agora. Pega o telefone, fala com a nossa equipe. A

ligação é gratuita, o frete é grátis, tem presente. Vamos fazer um negócio bacana. Quem ligar agora 0800 787 4040, ligação gratuita. Esse é o é o 0800 787 4040. É esse número aí, né, que você tá divulgando?

>> Não, não. É o 50 60, Daniel. Ah, é o 50 60. Então vamos 5060. >> Vamos lá. 0800.

>> 0800 787 50 60. Para quem ligar agora, que que vai fazer? Você, ó, presta atenção, você vai pagar só 20% do valor, frete grátis, tem facilidade no pagamento e eu vou mandar um presente especial à aquela cafeteira portátil. Liga agora 0800 787 50 60. >> Abraço, Daniel. E você aí quer sentir a

diferença de um magnésio completo? Então liga agora 0800787060 e garanta já o seu magnésio 5.0 agora mesmo. Liga já 0800787 5060. Deixa eu fazer por aqui a nossa divisão.

Continuamos no YouTube, já voltamos também pelo rádio. Eh, estamos falando sobre o Corinthians e o Santa Fé. Santa Fé e Corinthians. Eu vi que o Antônio não concordou muito com o Daniel no quesito botar um time misto do Corinthians. Eu vou ser sincero, Daniel também. Eu acho que o Corinthians

deveria ir completo para garantir essa vaga primeiro lugar, porque é o, para mim, é o campeonato do Corinthians, é essa Libertadores. Brasileiro, é aquele negócio ali administrar, mas para mim o tiro mesmo do Corinthians seria a Libertadores. Então acho muito importante realmente o Corinthians passar essa fase com o mando de campo nos jogos decisivos. Antônio, >> tô contigo, Alan. Também acho que o Corinthians tem que ir com força máxima e é o que você falou, é o campeonato do Corinthians. O Corinthians começou o

campeonato já com um novo técnico, né? O tanto é que o Diniz estreia justamente num jogo de Libertadores, começa ganhando aí, joga o segundo jogo contra o Santa Fé, um jogo difícil, mas ganha, joga contra o Penharol e faz a sua melhor atuação no ano. Então assim, >> quantos pontos o Corinthians tem >> na Libertadores? Nove. >> Nove. Quem que é o segundo?

>> O segundo >> Pratense com seis. >> Com seis. Depois vem os dois com um. >> Se o Corinthians perde hoje, o Santa Fé vai a quatro. O Corinthians pega o Platense em casa, vai ganhar, ou seja, não vai ficar atrás do >> Platia que aplicar uma goleada no jogo no Penharol.

>> É porque o Corinthians ele não tem problema nos confrontos diretos porque ele ganhou os três jogos e o saldo dele é muito bom, não tomou nenhum gol ainda. >> E o Penharol, que é o outro jogo que ele faz fora, tá muito mal. Eu eu se fosse o Dinis, pensando no clássico, porque o Corinthians tem um clássico o que que é mais importante? Você garantir a sua melhor campanha na Libertadores, garantir o mando de campo em todos os mata-matas ou você ganhar um clássico no Brasileirão, sendo que você tem mais várias rodadas ainda pr sair da >> Eu considero um clássico. Eu considero um clássico porque é muito relativo fazer melhor campanha, não é uma garantia de nada lá na >> Eu sei, mas você concorda que você pegar o Corinthians num segundo jogo em Itaquera é muito pior do que você jogar primeiro em Itaquera, depois fora de casa? Corinthians é muito forte jogando

em casa. A questão é o Corinthians terminar em primeiro do grupo. Ele vai terminar em primeiro do grupo. >> Não, mas aí nos próximos mata-ata e pode gente que tem. >> Mas quem que tem, quem que tem nove pontos hoje na Libertadores?

>> O Rivadávia. >> Só os outros não. Nem todo mundo perdeu ponto. Então o Corinthians, na minha visão, poderia se dar o luxo hoje de perder pont >> é a melhor junto com o Riva Dávia. Ele poderia, na minha visão, se dar o luxo de levar um time alternativo hoje, porque tem um clássico domingo e se não ganha do São Paulo domingo, o Corinthians não vou dizer que entra em cris.

>> Fica até a frente do Rivad, né? Aquela questão, por exemplo, se o Corinthians já garante hoje, ele se dá o direito de poupar jogadores nas outras duas rodadas, por exemplo. Isso i falar, eu acho mais importante o Corinthians, por exemplo, ganhar esse jogo e depois conseguir poupar no último jogo de Libertadores que ele administra quando ele quer poupar, do que ele já poupar agora, jogar o clássico e depois tem que jogar desses três Palmeiras sempre fez libertadores e desses três jogos agora, esse com Santa Féfil. Penharol, o time fraco e o Platense em casa também dá pro Corinthians difente colocava o time titular. resolviu o jogo no primeiro tempo, depois vai poupando aos poucos poupar com a bola rolando. São cinco

substituições. >> É, >> tem um, tem um do elenco do Corinthians que não, não foi relacionado nem viajou, que é o Alan por problema de saúde, né? Ele tem um problema de anemia, então ele não pode jogar na altitude e lá tem mais de 1500 m de altitude. Então ele não pode nem vi nem viaja, né? quando os times que eles jogam vai paraa altitude.

>> Eu não tenho nem dúvida, não tenho dúvida que o Corinthians faz o certo em mandar time titular hoje. Por uma questão bem simples, o Corinthians pode ser a melhor campanha. Ah, a melhor campanha não define nada. Tudo bem, concordo. Mas pro Corinthians pensar que independente do adversário no mata mata da Libertadores, você vai definir na neoquímica arena, é uma vantagem extrema.

Coloca o Corinthians no bolo para bater campeão da Libertadores. Eu tô com o Dinis, para mim tem que ser time titular hoje e vou mais além. É time titular contra o Platense, time titular contra o Penharol para garantir os 18 pontos, porque aí cenário é outro. Aí você coloca time místo na Copa do Brasil, você sendo líder geral da Libertadores, despreza a Copa do Brasil, >> até porque vai pegar o Barra, né, agora vai pegar o Barra. É, tem isso. Pode

colocar o time sub-20 para enfrentar o Barra e segue o jogo. O Corinthians tem que focar nesses oito recoleta aí. Só, só para trazer um um dado em relação ao mando de campo, como é muito relativo. Tudo bem, Copa é Copa, brasileiro é brasileiro. Campeonato Brasileiro, os quatro piores mandantes nesse momento, Internacional, Corinthians, Chapecoense e Remo.

>> Mas é aquilo que você falou, Corinthians escolhe o jogo que quer jogar. E copa é outra coisa. E outra, esse boa parte desses jogos em casa era um com Dorival Júnior. >> Tem essa também, o apanhado do Corinthians, né? Eh, a gente tá se baseia na na péssima campanha no brasileiro, mas o o Dinis perdeu um jogo.

>> Então, muito disso é fruto ainda do que o Dorival Júnior vinha fazendo. >> Nos últimos anos, as melhores campanhas não foram campeãs, hein? O ano passado o Flamengo foi segundo do grupo e no ano retrasado o Botafogo também foi. >> Eu acho que isso daí ser melhor, não ser melhor campanha um reflete. >> Eu acho que é mais pelo fato de poder poupar na hora que que puder na última rodada. Eu acho importante isso.

>> Mas gente, pelo amor de Deus, a gente não pode negar que te dá uma vantagem. >> Ah, o Palmeiras foi a dua melhor fez as duas melhor campanha e não bateu campeão em nenhuma das duas de edição. Problema do Palmeiras. O errado é o Palmeiras. >> É porque a final é fora de casa, né?

campo neutro. >> Tudo bem, mas o errado é o Palmeiras da história. Tem que aproveitar sim a vantagem. É uma baita ainda mais pro Corinthians. >> Faz 2 a 0, poupa o time no intervalo, faz as trocas, descansa uma de galo, né?

2 a 0. Aí, aí é outra história aí não descansa jogando e depois vai sim chave virada pro Campeonato Brasileiro, que entre Corinthians e Santa Fé, São Paulo e Corinthians é muito mais importante para tirar o time da zona do rebaixamento. >> O Corinthians é incaível nesteível, não é? Porque já caiu brasileiro, no brasileiro de 2026, o time do Corinthians é isso. É informação ou é achismo? É informação.

>> Efeito do vinho. >> Vamos lá. Nossa, >> vamos lá. Vocês querem mais uma aposta? Vamos lá. Se o Corinthians for

rebaixado, eu venho aqui de gavião. >> Não, você vem com a camisa do Gavião. Não, Gavião não tem graça. Tem que >> vem com a camisa do Corinthians. >> Aí pode ser, pode ser. L

>> Melhor ainda. Melhor ainda. Vamos, vamos, pensei em algo melhor. Se o Corinthians for rebaixado no Campeonato Brasileiro, no ano que vem, na estreia do Corinthians na Série B, eu vou, Animica Arena e vou torcer pelo Corinthians. Ah, >> mas isso aí é fácil. Popó, isso daí é

fácil. Já paga sócio torcedor, já doou pra vaquinha da neoquímica Arena. >> Você vai com a camisa do Palmeiras no >> aí, aí ele não volta, né? >> Aí aó vai vestido de verdeão. >> Aí teremos um velório de lanza aqui.

>> Pera aí, >> pera aí, >> né? Aí não dá. Á, você quer quer? >> Não, eu sinceramente acho que o Corinthians não vai cair. A questão é você brigar contra o rebaixamento.

>> É, >> não é cair ou não. Cair ou não, o Ceará passou o campeonato inteiro fora da zona de rebaixamento, caiu na última rodada. É, talvez, você já imaginou o Corinthians naquela fase do mata a mata da Libertadores e brigando? É complicado esse campeonato brasileiro. Os times estão muito parecidos. Não dá para ficar

subestimando muito brasileiro, não. É meu campeonato. Você fica subestimando lá. >> Pessoal, vamos fechar então Libertadores aqui que a gente tem que falar do Santos ainda, pelo menos e do jogo de ontem. Universidade Católica contra o Cruzeiro.

É o Cabuloso, voltando a ir a campo depois da derrota no clássico, fazendo uma grande campanha em Libertadores, mas oscilando daquele jeito que nós estamos vendo durante toda a campanha aí do Cruzeiro e do Artur Jorge. Ele parece que quando vai engrenar ele leva, ele dá uma tropeçada. Jogo da Libertadores, mudar a chavinha, vai dar várias respostas aí sobre esse Cruzeiro, esse jogo de hoje fora de casa, né? Exatamente. E precisa muito fazer o resultado Cruzeiro hoje, até porque se uma uma vitória da Universidade Católica pode embolar esse grupo de um jeito que fica uma loucura. Boa perdeu ontem.

>> Exato. Então assim, se a Universidade Católica ganhar, chega a seis. O Boca também tem seis pontos. Chega nove. >> Chega nove, né?

>> A Católica vai para nove. >> Exato. Olha só que coisa. Um grupo com Boca e Cruzeiro, a Católica seria líder se ganhasse. >> É, hoje é o seguinte, quem vencer de Católica e Cruzeiro dispara na liderança com nove. Isso.

>> E aí quem perder fica com seis pontos ao lado do Boca Juniors. E o Barcelona de Guaquil com três ganhou a sobrevida ontem com a vitória em Guayaquiu para cima do Boca >> e aí fica todo mundo com chance ainda de buscar a classificação nos outros dois jogos. Então assim, a importância desse resultado pro Cruzeiro e a falta que faz, né, o resultado que teve justamente contra a Católica, jogando no Mineirão. Ainda que fosse um empate, estaria numa situação muito mais confortável hoje o Cruzeiro para buscar essa essa essa vaga na liderança. Então o resultado hoje é muito importante, vai pegar um jogo difícil, jogar com a Católica no Chile é complicado, mas assim, a Católica não tem um time brilhante tecnicamente, só que o Cruzeiro tem que ter eficiência, tem que ser como foi contra o Barcelona e tem que ser como foi contra o Boca Júniors. é um time que vai criar pouco

no jogo, vai tomar pressão da Católica, mas quando criar tem que saber aproveitar. Se conseguir fazer isso, se conseguir ter essa eficiência e mostrar que o a derrota no clássico foi só um tropeço, Cruzeiro vai conseguir fazer um bom resultado hoje. >> E tem tem muitos times que reagem de formas diferentes quando perdem um clássico, né? Você vê, Daniel, e essa derrota do Cruzeiro com o Atlético da forma que foi algo que que não foi um tropeção como outro qualquer ou de alguma forma pode ter um efeito diferente aí nesse time do Cruzeiro hoje? Ah, eu não considero um tropeço você perder um clássico, apesar de ter sido inesperado, porque o Cruzeiro era o favorito, mas não é um tropeço. Mas o

que acontece depois do clássico, eu acho que não, não importa muito não. O Atlético venceu e ontem empatou 2 a 2. Acho que já vira a página e é uma decisão nova contra o contra a Católica. Eh, não tem como não falar que um jogo, uma partida dificíima para o Cruzeiro. E o Cruzeiro ele tem dois jogos, né? Tem

hoje tem contra o Boca pensando nos dois ao mesmo tempo que tem dois jogadores, Gerson e Mateus Pereira, que estão pendurados. Se tomarem cartão hoje qualquer um deles não joga contra o Boca na próxima partida na Argentina. Então jogo pro Cruzeiro. Se conseguir um empate hoje no Chile tá ótimo. Se mantém ali na zona de classificação, somente a derrota, claro que é um resultado que que é um pouco mais complicado, mas o Cruzeiro na Libertadores, apesar de ter jogado em casa e perdido pra Católica no Mineirão, o Cruzeiro na Libertadores tem ido muito bem. Creio que o Cruzeiro

consiga pelo menos um empatezinho lá no Chile. >> Julião, Cruzeiro e Universidade Católica fora de casa, como que você faz o desenho desse jogo aí pra gente? >> São, na verdade, são duas decisões pro Cruzeiro hoje. O próximo é fora contra o Boca também, né? É aquilo que o Antônio falou, a Universidade Católica não tem um brilhante time, mas ganhou do Cruzeiro no Mineirão.

>> O Boca perdeu ontem, >> perdeu pro Barcelona. >> Perdeu, né? Barcelona fora de casa. >> Perdeu pro Barcelona fora de casa. boca vai vir o sangue no olho.

>> Por isso que eu digo, é um jogo decisivo hoje. Se o o Cruzeiro precisa ganhar o jogo hoje, o horário é ruim, hein? 11 da noite no horário de Brasília. Eh, precisa ganhar o jogo hoje para saltar pra liderança e depois tentar segurar um empate com o Boca na Argentina, porque se o Cruzeiro não conquistar os três pontos hoje, pode até um empatezinho, tá bom? vai pro Cruzeiro para chegar a sete também pra liderança. Aí depois ele vai

ter que ganhar do Boca. >> Sabe por que que eu acho que o empate hoje não é ruim? Porque depois ele joga contra o Boca na Argentina. >> Aí vai ter que ganhar lá. >> Mas se ele empatar ele permanece na frente do Boca, porque na última rodada ele pega o Barcelona em casa e a Católica um vai tirar ponto do Boca.

>> É. e pode até eh eh pelo desenhar desse grupo ter até a questão dos confrontos diretos, né, entre eles. Aí seria importante ganhar porque como o Cruzeiro perdeu da Católica, ele tem que ganhar para zerar o confronto. >> Mas pensando só na matemática do grupo, acho que o empate hoje é um bom resultado, né? >> É, ele já iria pra liderança, depois tem o Boca fora e vai decidir em casa. O

Cruzeiro é uma roda gigante, né? >> Isso que eu ia falar, como o futebol é, né? >> É. Cruzeiro tem jogo que você acha que não vai, que nem hoje, por exemplo, você pega o desempenho do Cruzeiro contra o Atlético. Ah, perdeu um clássico, beleza, perdeu do jeito que perdeu em casa, tomou 3 aão daquele time horroroso do Atlético Mineiro. Aí vai jogar lá no

Chile. Ah, vai ser um jogo difícil. Faltava ir lá jogar um espetáculo, joga como se fosse o Bayern de Munique e ganhar o jogo. O Cruzeiro é esquisito, como diz o nosso amigo Giovan Papa, é um time que na rodada você acha que não vai e acaba indo. Por isso que eu sempre trago aqui, que ele quando ele acha que você vai embalar, ele tropeça na na casca de banana. E pode virar uma coisa

grandiosa, porque se ele me perde hoje um jogo fora de casa, que não Libertadores não é impossível, e depois perde pro Boca eliminado da da Libertadores, já vira completamente a chavinha do do Cruzeiro que a gente tá pintando aqui depois que o Artur Jorge assumir o time. >> Pois é, o time do Cruzeiro é bem >> imprevisível. >> Imprevisível. >> Pode chegar lá hoje e ganhar de quatro da da Católica. >> E esse jogo começa hoje, termina amanhã, hein?

>> É. Ah, é verdade, só amanhã. >> Só amanhã >> é o jogo de 24 horas. E aí, Lanza, que que você tá esperando aí do Cruzeiro? Cabuloso vai dar resposta paraa torcida?

Vai jogar? Vai ser aquele Cruzeiro da Libertadores, que acho que a melhor versão do Artur Jorge que nós vimos foi na Libertadores, né? >> O Cabuloso tem demonstrado bom futebol em algumas partidas e devendo em outros. Por exemplo, a gangorra do Cruzeiro teve péssimas atuações contra a própria Católica no Mineirão e contra o Galo no último final de semana. Em contrapartida, as boas vitórias contra o Barcelona de Guiaqui e a equipe do Boca Júniors no Mineirão dão um alento pro torcedor de que coisas boas podem acontecer. E na minha opinião, o

Cruzeiro vai sim viver essa gangorra de emoções enquanto não equilibrar o seu elenco. O elenco do Cruzeiro tem um bom potencial. Hoje tem dois jogadores, na minha opinião, são acima da média, que é o Mateus Pereira e o Gerson. Mas precisa equilibrar. Tem o problema no gol. O menino agora que entrou até

passa muito mais confiança com o Mateus Cunha, mas ainda é um problema. Falta goleiro com a com a lesão do Castro, falta um goleiro titular paraa equipe do do Cruzeiro. Eh, eu sinto falta particularmente de um cara de um pouco mais estofo e qualidade na zaga para jogar ao lado do menino Jonathan Jesus, porque é um garoto ainda. Ele tem muita qualidade, muita qualidade mesmo. Só que o Jonathan Jesus é garoto e como todo garoto acaba tendo uma inconsistência. Em algumas

partidas ele tem alguns erros que estão prejudicando a equipe do Cruzeiro. Não que a derrota pro Galo ou então pro pro pra Católica aqui no no Mineirão foi culpa dele, mas é um garoto que me passa um pouco eh essa insegurança, apesar da grande qualidade. Eu acho que seria um de bom tom pro Cruzeiro, até pra evolução do menino, contratar um zagueiro mais tarimbado, mais experiente, mas também com uma qualidade melhor para ser uma boa dupla, para dar um alicércio para desenvolver o grande futebol, que na minha opinião esse menino é muito bom zagueiro, mas ainda precisa desenvolver. Eu acho que falta Satarim e vou falar algo aqui que eu sei que vai ser polêmico. Sei que aqui na bancada, por exemplo, tem gente que não concorda comigo, mas para mim falta qualidade no ataque. Ah, o Caio Jorge.

Eu, Luiz Lanzone, nunca vi esse futebol todo. Acho que o Cruzeiro, inclusive deixou de ganhar uma grana grandiosa com a proposta que o Flamengo teve. Foi 25 milhões de euros mais o Cebolinha, né? Eu teria feito o negócio no atato, no ato teria feito. O Cruzeiro não fez. E

na minha opinião, acho até que tem gente lá em Minas que já se se arrepende de não ter feito esse negócio. >> Você acha que ele não volta a apresentar o mesmo futebol goleador que ele apresentou no ano passado? >> Na minha opinião, o que ele apresentou ano passado foi o ponto fora da curva. Este é o verdadeiro Caio Jorge. O Caio Jorge dos Santos era esse. O Caio Jorge

que foi para fora era esse. Eu nunca vi essa >> o ano passado foi muito bom. Lanza, >> Dr. Eduardo Rolo concorda com o senhor da opinião do Caio Jorge. Acabou de mandar uma mensagem aqui.

>> Eu acho Caio Jorge fraquíssimo. Fraquíssimo. Chega. >> A nossa audiência está concordando com o L. Se eu sou, se eu sou Cruzeiro, na minha listinha de compras é o goleiro, que o Artur Jorge quer o John, mas os scoutins do Cruzeiro querem o goleiro do Vila Real ou um zagueiro e eu contrataria um centroavante, >> não contrataria um complemento pro Caio Jorge. Agora você tendo Caio Jorge você

contratar um centroavante sem vendê-lo, aí eu acho que é burrice da burrice, já que não venderam e ficaram com ele. Aí eu acho que é incoerente, aí não dá. Fechamos por aqui, Libertadores. Vamos agora abrir a nossa Sul-Americana Papa pedir para você, por favor, aí para colocar os resultados que nós tivemos então da Libertadores e também da Sul-Americana. A gente vai começar a falar sobre Recoleta e Santos, tá na tela aí para você. Eh, nós tivemos então

aí o Sport Cristal e o Palmeiras, né, 2 a 0 fora de casa que nós já tratamos. E sobre a Sul-Americana, nós tivemos aí o Grêmio, né, fora de casa, apresentando, sendo aquele Grêmio que a gente tá acostumado, copeiro de Copa Sulamericana e de Libertadores, 3 a 0 em cima do Deportivo Reestra. Tivemos também o Juventude, Uruguai empatando com o Atlético Mineiro. Meu Deus do céu, Galo saindo por 2 a 0. Eu falei: "Ainda bem que eu errei, porque eu gosto do Galo e ainda bem que eu errei o meu palpite de que o Galo realmente era um mau futebol e foi um ponto fora da curva. É porque é

um clássico que jogou e realmente apresentou os mesmos problemas que vem apresentando durante toda a temporada, inclusive o técnico falou. E tivemos aí o Recoleta do Paraguai contra o Santos. Mais um empate aí por um a que deixou a torcida, o técnico e os jogadores todos pistola. Alguns pontos aí desse clássico que eu vou trazer antes do do nosso debate. Gabigol não tá jogando nada.

ficou deu deu petizinho bem ao estilo Gabigl por ter substituído, mas pelo amor de Deus, como é que ele vai dar um peti sendo que ele tava sendo um peso realmente pro time dentro de campo? Neymar jogou bem, nota sete pro Neymar, mas é aquele negócio, eu vou até trazer daqui a pouco se apresentar esse futebol nos próximos três jogos, tem alguma chance de ir pra Copa, mas foi um bom futebol do Neymar, mas no futebol nota 7, o time do Santos muitas vezes ele é voluntarioso, mas ele durante o jogo ele parece que que sai de sintonia e o outro time como ontem aproveita e acaba. Esse era um típico jogo pro pro Santos ter matado o jogo, ter feito 3 a 0, ter levado aquele gol e ter ganha um jogo de 3 a 1, 2 a 1. Só que o Santos tem feito isso reiteradamente, eh, tem saído, tem jogado bem eh durante parte do jogo e depois tem aquela queda de rendimento abrupta e acaba levando gol, perdendo ou empatando. Então, mais ou menos isso aconteceu. O Cuca inclusive falou: "O

que eu achei legal do dos santistas, legal no sentido de ombridade, foi que eles não ficaram dando desculpinha, eles não ficaram empurrando é culpa de árbitro, de campo, disso ou da treta que teve lá do Tapa com com o Neymar e Robinho Júnior." Eles falaram com certeza tudo isso. Eles falaram: "Estamos jogando bem, não estamos tendo capacidade de fechar os jogos, de colocar ponto final e estamos e eh perdendo o jogo e não dá mais pra gente dar desculpa. jogamos bem e acabamos conseguindo o resultado. Então isso é a maior virtude da pessoa quando ela vê que ela tá tá com algum problema, detecta e começa a trabalhar em cima dele. Esse é o lado bom. Acho que do

Santos depois desse empate que não deixa de ser fechatório contra o Recoleta, né, Antóio? >> De novo, né, Alan Carioca? Impressionante com o time com os reservas do Recoleto, empatou com os titulares do Recoleto, empatou e o Santos com um time titular com força máxima nos dois jogos, na Vila Belomiro e ontem também e mesmo jogando no Paraguai tava praticamente em casa, né? Porque eram cerca ali de 20.000 torcedores e a grande maioria torcendo pela equipe do Santos. Então é um

resultado que é muito decepcionante. A atuação do Santos, OK, foi uma boa atuação, só que o Santos perdeu muitas chances, negligenciou demais na frente do gol. Antes mesmo de fazer 1 a 0 com o Neymar, o Santos perdeu algumas oportunidades muito claras que não se pode perder num jogo como esse, com o caráter que tinha essa partida tão decisivo. E no segundo tempo, o Santos desperdiçou inúmeras oportunidades também de matar o jogo. Teve bola na trave do Neymar em cobrança de falta.

Teve um gol que ele próprio perdeu num rebote, não conseguiu a finalização. Eh, teve outros jogadores do Santos também que acabaram desperdiçando chances que não se pode perder em jogos como esse. O Gabigol, como você falou, tá devendo muito futebol nos últimos jogos. O Roleazer talvez seja o mais regular desse time do Santos. Jogou bem ontem, mais uma vez, fez um bom jogo. Gostei

também da atuação do Gabriel bom tempo, mas outros jogadores ainda estão devendo muito futebol. Igor Vinícius, o Escobar, lateral esquerdo, a zaga do Santos achei que teria uma melhora com a chegada do Lucas Veríssimo, mas ainda assim tá sofrendo gols muito bobos assim. Olha o gol que o Santos sofreu ontem. A bola cruza toda a extensão da grande área, passa na frente dos dois zagueiros, passa entre os zagueiros e o goleiro, tinha um jogador, >> é, então tinha um jogador livre lá do Recoleta para fazer >> com o Neymar falou que não tava, o pessoal da frente tava ajudando. É, o Lucas Físimo e o Neymar, né, reclamaram ali que o o pessoal da frente não tava ajudando e o Neymar falou: "Ah, mas você quer que eu volte não sei o que e tal".

Então é assim, mostra um pouco de como que tá esse ambiente do Santos. O Cuca falou depois da partida contra o Palmeiras, que talvez tenha sido a melhor do Santos na temporada e ainda assim não venceu. O Santos acumula agora sete jogos sem vencer. E conforme você vai jogando bem e não ganhando, isso vai criando um ambiente de desgaste, né? O Santos vai ficando desgastado, o torcedor, o jogador, comissão técnica, isso vai criando um ambiente muito ruim.

Fazem sete jogos seguidos que o Santos não vence. Mais uma vez, é mais um jogo que o Santos sai na frente, que o Santos tá jogando bem e que o Santos toma empate. Foi assim contra o Palmeiras, foi assim contra o Recoleta, foi assim em outras atuações também contra o Bahia, por exemplo. Então são coisas que vão preocupando o torcedor cada vez mais. Quando é que o Santos vai começar a reagir, quando é que vai começar a ter concentração no jogo para manter um resultado. O Santos agora tá

praticamente eliminado da Sul-Americana no na primeiro no primeiro lugar pelo menos não consegue chegar mais, vai ter que brigar talvez por uma segunda vaga. Então assim, é muito decepcionante o que vive o Santos. Eh, hoje em dia eu falei até aqui na na abertura, parece que é uma coisa espiritual, cara. É impressionante. O Santos até quando joga bem não consegue o resultado que precisa, então é muito decepcionante.

>> Daniel, e o Santos já deve, na sua visão, abrir mão da Sul-Americana, concentrar no brasileiro, porque o brasileiro tem tem a tem a Copa do Brasil e e o brasileiro em que o Santos tá numa situação também nem um pouco confortável, aí flertando com a zona do rebaixamento a todo momento. >> Você acha que a Sula já dispensa o Santos? Não, eu acho que não. Eu vejo que o Santos tem que continuar jogando na Sul-Americana porque a chance que ele tem, mesmo com todos os problemas que o Santos tem, o Santos tá largado, né? A verdade é, o Santos tá completamente largado, a diretoria tá nem aí, Marcelo Teixeira não tá nem aí pensando no time.

O que Marcelo Teixeira fez ontem, levou uma comitiva lá, foi aniversário do Marcelo Teixeira, levou uma comitiva para fazer festa. tava nem >> tava nem um pouco preocupado com o jogo. O que acontece no Santos, o que acontece dentro de campo é muito pouco perto do que acontece fora de campo, que é muito pior. E dentro de campo o Santos, o o problema não é você empatar com Recoleta, é você empatar pela segunda vez com Recoleto. Você conseguir por duas vezes no mesmo campeonato, em menos de um mês não conseguir ganhar nenhuma vez no Recoleto. Esse que é o problema.

>> Se fosse Libertador mata-mata ia perdendo os pênaltis pro Recolet. >> É, ia pros pênaltis. Já pensou que coisa? Então é esse que é o problema. O Santos tá largado fora de campo, com muitos problemas dentro de campo. É

claro que na temporada a prioridade do Santos é não cair. Esse é o primeiro ponto, não ser rebaixado. O que vem depois é lucro. E na Sul-Americana vai jogando, vai até onde dá, porque o grupo do Santos não é um grupo difícil, é um grupo muito fácil. Mesmo o Santos não tendo ganho nenhum jogo, ele pode se classificar ainda e depois caso conquiste a classificação, aí levando no mata mato até onde der, porque com esse futebol do Santos na Copa do Brasil infelizmente não tem muito futuro, não.

Então na minha visão, o Santos tem que jogar Sul-Americana porque é o que vai salvar aí o restante do ano, além, é claro, da briga contra o rebaixamento. >> Julião, fala um pouquinho do jogo, fala também do desempenho do do Neymar. O Neymar jogou bem o jogo, não dá pra gente falar que o Neymar jogou mal, né? >> É, nos limites dele, né? Ele jogou bem, tentou, fez o gol, tentou ajudar, deu passes, perdeu o gol, como você falou. E

de tudo isso, eh, não ganhar do Recoleta em duas partidas, tomar gol também, né? O time do Recoleta é é complicado. >> Não, o pior adversário que o Santos enfrentou no ano foi o Recoleta. Pelo amor de Deus, >> mas como é que me faz um jogo que fez com Palmeiras e vai lá com Recoleta e me entrega aquilo? Sei lá, futebol é um negócio de maluco, talvez clássico contra o Palmeiras. Os caras vamos

jogar, vamos jogar, jog. >> Mas na minha visão, o Santos tá tão largado, tão largado, porque ontem a culpa claramente foram dos jogadores. Santos andou em campo de novo, já tinha sido assim na Vila Belmir e ontem aconteceu outra vez. >> Mas quem que consegue hoje no Santos, quem tem a moral para chegar e dá uma bronca no Gabriel? Quem tem moral no Santos para chegar e dá uma bronca no Neymar? Quem que tem moral no Santos

para chegar e dar bronca nos jogadores de modo geral do Santos? Ninguém. Nem >> o presidente, muito menos o presidente. E a melhor partida do Santos, quando todo mundo concorda, foi sem Palmeiras, sem o Neymar. Então o Santos, assim, infelizmente o Santos tá com uma série de problemas dentro de campo. É só mais

um de todos os problemas que o Santos tem hoje. >> O Santos é um mar de problemas, Adan carioca. >> O Santos realmente é o mar não está pra pista aí dos Santos. Lança, e aí que que você acha? >> Triste, cara.

>> Vamos falar um pouquinho também. Mo triste a situação do Santos. O Gabigol não pode perder os gol que ele perdeu. Não pode. >> É diz que ele saiu direto pro Não ficou no banco. Voltou com dor de barriga.

>> É peti, cara. >> Dor de barriga. >> É essa desculpa é velha, hein? Ô, >> ô, Gabigol, você tinha que tá é envergonhado, porque >> é que ele tá tá com dor pede para e sai. Então, >> um atleta com um atleta como você foi um peso morto no Santos.

>> Não pode ter a atuação que teve ontem, >> Gabi Gordo. >> É inacreditável. É inaceitável a instituição Santos Futebol Clube enfrentar por duas vezes o todo poderoso, com todo respeito ao futebol paraguaio, mas o todo poderoso Deportivo Ricoleta, uma delas com time reserva na vila e só somar dois pontos >> com o presidente no banco. >> O Marcelo Teixeira é um grande fãfarrão. Ele é péssimo.

Ele consegue ter a gestão dele nivelada ao do inominável. Porque sim, eu não sou santista, mas eu não gosto de falar o nome do presidente que rebaixou o Santos. Tamanha a besteira que ele fez do seu mandato. E o Marcelo Teixeira tá indo pro mesmo caminho e vou mais além. Para mim ficou muito claro aquela tese que ontem eu alertava. Para mim ontem

isso confirmou. Vocês viram a fala do Robinho e do Neymar? >> Temos aqui, inclusive temos. Não, vamos ouvir. >> Não, vamos, vamos fazer o seguinte, deixa eu chamar os GG. Vamos tomar

primeiro o magnésio, aí a gente fica forte pra gente poder absorver o impacto aí da das informações da treta entre o Robinho Júnior e também o Neymar, porque o GG já tá aqui comigo na linha e eu vou mostrar mais uma vez as capacidades que o Magnésio 5.0 possui. Por exemplo, num sinal aí que assusta muita gente e a gente acaba até ignorando aquela pálpebra que fica pulando, saltando do nada, é um tremorzinho na mão, um formigamento e espasmo. corpo parece ligado na tomada. E o GG tem aí pra gente a solução, porque para quem sente esses tremorezinhos e formigamentos, acha que não é nada, o Magnésio 5.0 pode

te ajudar na condução nervosa, no relaxamento muscular e prevenir muita coisa que pode estar por vir. Não é isso, GG? >> Exatamente, meu amigo Alan, olha, é isso. É sobre o ST, é sobre você estar meio acelerado, né? Por isso que o corpo às vezes vai dando esses sinais quando a gente fala de magnésio. É cortar a

produção do cortisol, é relaxar o sistema nervoso, é você mandar embora o stress, a ansiedade, esses problemas mentais que vão trazendo várias consequências pro nosso corpo também. Já viu aquela frase? Mente sã, corpo s. O magnésio a gente sempre fala para tendões, ligamentos, articulações, para aliviar as dores, mas ele tem um papel fundamental também para nossa mente, não só diminuindo a ansiedade, mas também melhorando a nossa memória, foco, concentração. Então, para você, meu amigo, aqui que tem quer ter mais disposição, mais energia, mandar embora câimbra, né? gostar de jogar aquele

futebol sempre com seus amigos, praticar uma atividade física, sem sentir dor, câbra, contração muscular, tem que fazer o uso do nosso magnésio. >> Ô GG, eu tenho uma pergunta aqui do ouvinte que que eu destaquei, copiei e colei aqui no no celular para eu fazer para você, para eu repassar que perguntou o seguinte, falou assim: "Eu leio, leio e não absorvo. Tenho sempre que voltar às páginas. Esqueço coisas simples, perco o foco, fico lento para raciocinar. O magnésio seria uma boa para me ajudar nesse problema. GG.

Então, refiz a pergunta e pergunta a você. Magnésio, pode ajudar aí esse nosso ouvinte nesse problema de atenção aí que ele tá tendo? >> Claro, melhor o foco, a concentração para quem tá estudando, para quem precisa de raciocínio rápido aí no trabalho, tem que fazer o uso desse magnésio, porque ele é completo, né? Porque ele é o 5.0, por isso que ele ajudou o seu corpo e a sua mente. E eu

tô aqui para ajudar você no seu bolso. Você vai ligar no 0800 787 5060. Vamos fazer assim, 80% de desconto para 50 ouvintes. Todos que ligarem vão ganhar camiseta do Brasil, vão ganhar a nossa creatina e vão ganhar a cafeteira portátil. Não paga frete, não paga para ligar. 0800 787

5060 lã. Valeu, GG. Eu só lembro você, esse não é qualquer magnésio, é o magnésio 5.0 diferenciado. Então, aproveite essa super condição de hoje. Ligue agora

080078760 e garanta já o seu magnésio. 5.0800 787 50 60. Vamos lá, então, continuando aqui ainda sobre o o Neymar e o Robinho Júnior, nós temos o vídeo aí no ponto, então pra gente conferir e a gente repercutir sobre o assunto. Vamos lá, papa. Papa falou pra gente esperar

diretamente aí do seu papa móvel. Agora vai perto o play. muito desde que eu era pequeno. O primeiro presente foi uma situação que eu fiquei chateado por ser, né, meu ídolo desde a infância e é um cara que eu amo muito desde que eu era pequeno. O primeiro presente que ele me deu foi com 8 anos, uma camisa e eu chorei muito, tenho ela guardada até hoje. E cara, foi

o que você falou, tomou uma proporção que não deveria, sabe? Tipo assim, mesmo que tenha sido um erro, ele já pediu desculpa, já assumiu o erro dele, foi homem para assumir, né? Eu também fui homem para chegar nele e conversar. E a gente conversou e tá tudo certo, sabe? As pessoas que falam ao redor, elas falam muitas coisas que não são verdade.

E é triste, né, ver que isso tomou uma uma proporção desse nível. Mas eu tô tranquilo, já conversamos, é, gosto muito dele e já tá tudo resolvido. >> Pessoal, eh eu quero falar um pouquinho também sobre o trabalho da imprensa disso aí. Por isso eu valorizo muito aqui os meus colegas de de trabalho, que eu sei que tem a a opinião eh eh da verdade sobre alguns fatos. Eu vi pessoas da grande imprensa e eh esportiva falando que que o Robinho e depois eles foram desmascarados logo depois dessa entrevista falando, por exemplo, que o Robinho Júnior já tava completamente sem clima no vestiário, que ele não conseguiria nem se transferir para outras equipes porque ele tava queimado entre a boleragem e as pessoas não iam iam olhá-lo como se fosse um traíra por ele ter aí feito as pazes com Neymar e depois o seu staff e ter ventilado, que iria entrar. entrar

com processo, que ia querer que o Neymar se retratasse, coisas que já estariam resolvido. Porque não se enganem, quem acompanha esporte de perto, como a gente sabe que isso que aconteceu acontece a todo momento. O esporte competitivo, ele muitas vezes não é aquele lugar que a gente acha eh que a sociedade acha que você tem que pedir desculpa, dar licença. Tem muitas vezes ali que no calor da emoção você ultrapassa um pouco e depois você se acerta e essas coisas ficam todas abafadas, tá? não vem a público e você fica e fica tudo bem, vida que segue. Esse caso aí tomou essa

repercussão. OK. Mais um ponto. Então, depois que isso foi falado, falaram que ele não teria mais clima porque a boleragem tava vendo ele como traíra, 90% dos vestiários não iriam mais aceitá-lo. Aí veio essa entrevista falando que tava tudo bem. Teve mais um

grande jornalista esportivo que chegou a falar que a imprensa toda era podre porque disse que teve esse tapa. E minutos depois, a na própria entrevista coletiva, o Robinho Júnior chega e fala: "Eu levei o tapa, mas ele se desculpou comigo, está tudo certo entre nós". Então, a gente vê eh a mídia, a imprensa, ela falando, dando as suas versões e falando eh cada um pegando para si, sendo o pai da história pelas informações que tem e levando a informação não da forma correta como ela foi. Nós tratamos por aqui dos fatos que tinham na época que ele tinha levado tapa. Não, assim, batemos o martelo por nada e estão aí as informações vindas da próxima fonte. Acho que você tem que

primeiro conversar com a com as partes que estão envolvidas para ter uma opinião formada e bater o martelo sobre tal. Então, tá aí posto, parece que tá tudo contornado, né, gente? Parece aqui que entre os dois tá tudo bem. Tanto é que se abraçaram quando o Neymar fez o gol e acho que fizeram muita tempestade num copo d'água numa história que, a meu ver, não deveria nem ter saído do vestiário do Santos. Antônio, o que que você acha aí sobre essa história?

Lanzor, se quiser. >> O Lanza quer falar primeiro. Pode falar, L. Eu só eu só tenho uma percepção a a colocar aqui. Até agora o vídeo não apareceu e vocês concordam comigo que tudo se resolveria se divulgassem o vídeo. Concordam? E aí

a informação que eu tenho que não, o vídeo não foi divulgado porque o Santos não quer que divulgue. >> Eu volto a bater na tecla. Infelizmente o Marcelo Teixeira utilizou essa situação para criar toda uma cortina de fumaça. Ele vai aplicar um golpe no Estatuto do Santos nesse final de semana para tirar a oposição do pleito do ano que vem. do ano que vem, perdão, do final do ano. Ele tá querendo

tirar a oposição do jogo e ninguém tá falando sobre isso, porque tá todo mundo falando sobre o suposto tapa do Neymar para cima do Robinho Júnior, que por tudo que os caras já falaram, não foi nada disso. >> Como assim? Não teve tapa. O Robinho Júnior falou que teve, >> não foi nada. Tipo esse salar de todo tal, >> isso acontece em vários treinos, de vários clubes normal de jogo. Gesto não

deu um soco no Varela e continuar ali. O Varela falou: "Eu tenho que ser punido também porque eu briguei com ele". >> Vocês viram o Vanderlle Luxemburgo comentando sobre isso? Procura no perfil do Instagram do Valer Luximurgo. Ele fala que isso daí é a coisa mais normal que existe. Em vários,

em qualquer modalidade esportiva, o cara no treino, pô, você >> acabei de mostrar uma mensagem, uma uma informação pro Antônio aqui. Que que aconteceu no vestiário do Real Madrid? Antônio Vinícius, >> teve uma briga feia lá entre o Cheni e o Valverde. >> Puco meu. >> Assiste Lesdense, aquele documentário de Chicagus, Michael Jordan. ver o que os

parceiros de time falavam que ele como ele era. >> Isso tomou a proporção que tomou muito por conta do staff do Robinho Júnior ter entrado com essa notificação, de fumaça. >> Eles quiseram conduzir o caso para ver se conseguiam sair. Depois viram que ficou ruim, ficou chato, que que isso daí é normal e tiveram que arremeter. Pode ter sido isso, mas o fato é que tomou uma proporção que não era para ser tomada e mais uma vez tomou essa proporção porque envolviu o Neymar. A

verdade e >> ontem depois do jogo ninguém perguntou do jogo pros dois, né? falou dessa situação e o jogo no num resultado péssimo pro Santos ficou a deriva. Ninguém falou nada. >> Sua opinião >> não é basicamente isso que vocês disseram e acho que o que o Antônio disse resume bem. Eh, foi um assunto que poderia ter sido resolvido e morrido ali no vestiário e ganhou a repercussão que ganhou porque depois o staff do Robinho Júnior tentou judicializar a questão. Se

não tivesse essa ação por parte do staff e do Robinho Júnior, não teria nada de todo esse assunto que tá >> queria ver se fosse Robinho Júnior e >> e e não só qualquer um assim não só não só porque o staff do Robinho Júnior também fez isso, é porque o Robinho Júnior envolvido. E o Robinho Júnior tem mídia porque é filho do Robinho. Se fosse qualquer outro cabeça de Bagner, não teria essa mesma mídia, porque o cara é filho de uns maes >> foi com E foi com o Neymar. >> É exato. >> Por isso.

>> É isso. >> Tanto é que uma no fim da entrevista do Neymar, depois do jogo ontem na zona mista, perguntaram para ele: "Isso aí só explodiu porque foi com você, Neymar?" Ele falou: "Exatamente, >> isso é fato. E é o pessoal dá dá aquela superlativada porque é o Neymar. Vamos fechar as participações do do pessoal por aqui. Antônio, temos aí e

participações. Vamos dar moral pra nossa galera por aqui. Eu vou lembrar que você faz o ponta direita todos os dias junto conosco e nós precisamos aí do seu apoio pelo 14 3107 e 31040760 que deu um puff aqui na nossa TV e também pelo @auriverdebrasil. É o nosso Instagram, além do AuriverdeBrasil pelo YouTube onde conversamos diretamente com você através de nosso chat. Entor, temos mais opiniões para fechar a nossa tarde de quarta.

>> Vamos nessa pra gente fechar então, Alan Carioca, trazer as participações aqui no YouTube. O acho que é Pinheiro. Pinheiro tá participando aqui, ele tá dizendo: "Boa tarde, o Neymar dá motivos para os lacradores de plantão". Eh, Leilani Bolsonaro tá dizendo e desejando uma ótima tarde pra gente também, mandando aqui os emojis do tênis. O Luan Serra também tá participando aqui com a gente, dizendo que acha que o Lanza torce pro Corinthians. Eh, o Jean Carlos também tá

participando aqui falando o seguinte, ó. Que situação difícil essa do Santos, hein, Antônio. Espero que piore bastante. Ô >> louco. >> É que ele é são paulino, né? Então ele

tá feliz com essa situação. Ele tá perguntando se o Alan Carioca sente saudades do Gabig Glol. >> Eu sinto saudade daquele Gabig Glol que eu achei que voltaria a jogar no Santos, mas Gabigl não. >> Aquele contra o Riverplate. >> Aquele do Riverplate, aquele lá era era um jogadoraço.

>> Aquele lá era bom, hein? O Anderson Cruz também tá participando aqui. Pô, o Lanza tá de brincadeira. Corinthians candidato a ser o novo campeão da Libertadores. É muito sonho. A Débora Gimenees também

participa com a gente no jogo do Corinthians. Eu espero sofrimento. Que isso? Não, Corinthians vai ganhar tranquilamente hoje do Santa Fé. Pode ter certeza disso. Laura Mônica também

participa aqui com a gente, tá ligada conosco. Genival Cipriano tá dizendo que ele queria ver o Abel Ferreira no Flamengo. >> Meu Deus. Olha só. Você aceitaria, Ana Carioca? Não, num trol no momento não,

no momento não. Eu acho que não bate muito com com as ideias do do que o Flamengo, o flamenguista gosta de ver em campo, mas valeria a experiência, valeria, mas nesse momento não. >> Tá certo. E a Lilian Aparecida também, ela que tá lá em Formosa, Goiás, participando com a gente também. Deixa aqui o seu abraço, a sua participação.

>> Legal. Então eu já faço o meu contato direto por aqui com Silvio Navarro que vai trazer por aqui os seus destaques dessa quarta-feira em mais um Radar Auri Verde. Boa tarde, Silvio. >> Boa tarde, Alan. O time do Ponta Direita, eu sempre aqui na audiência com vocês. Olha, nós vamos falar sobre a

delação de Daniel Vorcaro. Finalmente a delação de Vorcaro pode sair, o banqueiro do caso master. já foi entregue à Procuradoria Geral da República e à Polícia Federal, que podem sim dar seguimento a ela. Aí cabe ao ministro André Mendonça homologar ou não. Mas Brasília apreensiva, Alan.

>> Legal. Esse é só um dos destaques do que você vai conferir durante toda a programação aqui da Auri Verde Brasil em destaque com Silvio Navarro e o radar Auri Verde que vem logo na sequência. Vamos nos despedindo por aqui. Que vem quinta-feira. Obrigado pela companhia, Antônio Vinícius, o seu tchau aí dessa quarta.

>> Tchau. >> Tchau. Boa, moleque. [risadas] Daniel Martins, a sua despedida dessa quarta-feira. >> Boa tarde, Alã. Boa tarde aos amigos.

Boa tarde a todos. Até amanhã. >> Julião, vamos embora. >> Ó a trilha tocando. >> É, já fico, já fico nervoso, já saio correndo por aqui. Tchau, tchau, gente.

Obrigado aí pela companhia. Siga conosco e até amanhã.

A rádio Aure Verde apresentou Ponta Direita, apresentação Alan Carioca.