---
video_title: "DORIVAL JÚNIOR RESPONDE AURI VERDE BRASIL"
video_id: TTKWcKvfFB8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TTKWcKvfFB8
video_date: 2026-05-24T00:15:58+00:00
video_description: |
  O técnico Dorival Júnior, do São Paulo, respondeu ao repórter Antonio Vinícius, da Auri Verde Brasil, sobre o legado deixado por Roger Machado e a "falta de confiança" para manter os resultados. Confira!
  
  📸 Antonio Vinícius / Auri Verde Brasil #shorts
---
Dorival, boa noite. Antônio Vinícius Auri Verde Brasil. Eh, nessa tua primeira semana pegando um trabalho de uma comissão técnica que, apesar de ter sido muito criticada pela torcida, tenho certeza que também deixou pontos positivos. Que que você acha que e ficou de positivo do trabalho deixado pelo pelo Roger Machado que você pode aproveitar ou até aprimorar também pra sequência da temporada, ainda mais com esse período livre da Copa do Mundo? >> Eu acho que tudo que nós vimos no primeiro tempo, tem muito trabalho do Roger aí dentro, tem muito trabalho, tem dele, tem do Crespo, enfim. Eh, eu tô

procurando dar sequência, corrigindo uma outra coisa que eu perceba. Eh, o que eu sinto é que ainda falta eh um pouco de confiança e acreditarem um pouco mais que e nós podemos conseguir e sustentar um resultado, não só fazê-lo. Eh, inicialmente, isso isso se passou nas duas partidas, infelizmente foi, talvez tenha sido o mesmo comportamento de uma para outra. Nós tivemos ótimo volume de jogo, eh, o nosso gol, a a criação de outras oportunidades, não alcançando o gol, nós nos retraímos desnecessariamente, não acreditando e não não eh eh eh consolidando o momento que a equipe vivia na partida. Eu acho que aos poucos nós vamos ganhando tudo isso.

É natural que todos nós queremos o resultado quanto antes, mas eu entendo também que é é um processo, nós temos que acelerar esse processo, nós temos que voltar a dar alegrias ao torcedor, mas acima de tudo vai acontecer no momento adequado. O importante, a equipe vem demonstrando que tem capacidades, que tem qualidades para poder construir resultados. tem que aprender também a mantê-lo, tem que aprender a suportar eh com as exigências que de repente uma ou outra partida nos nos proporcione. Eu acho que esse talvez tenha sido o momento mais difícil eh da das duas partidas que eu atuei, justamente eh num num pequena numa pequena situação que cause um desconforto. nós nos desequilibramos e de repente proporcionamos ao adversário uma possibilidade de de ter uma confiança maior, acreditar um pouco mais no resultado e partir para pra definição desse resultado. Foi isso

que eu percebi nos dois jogos. >> [música] >> Brasil.