---
video_title: "O gasto milionário de Lula que acaba de vir à tona"
video_id: paOMuWcOdb8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=paOMuWcOdb8
video_date: 2026-07-27T19:00:38+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) registrou, no primeiro semestre de 2026, o maior gasto com publicidade da Presidência da República para o período nos últimos 17 anos. Segundo os dados, a Secretaria de Comunicação Social desembolsou R$ 255,3 milhões nos seis primeiros meses do ano e reservou outros R$ 584,7 milhões do Orçamento para campanhas institucionais.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem sim, PTO. Olha, eu queria trazer uma informação sobre o governo Lula falando sobre a questão da propaganda. Eh, o governo tem feito gastos com publicidade e esses gastos atingem o maior nível desde 2009. Segundo divulgação do Estadão, levantamento feito pelo jornal Estadão, os gastos da Secretaria de Comunicação Social da Presidência com publicidade institucional somaram 255 milhões no primeiro semestre desse ano. É o maior valor para o período desde o início da série histórica em 2009. Além

do montante já pago, o governo federal reservou outros 584 milhões do orçamento desse ano para campanhas institucionais. Os dados consideram apenas as despesas da presidência da República e não incluem as ações publicitárias de outros ministérios. De acordo com o levantamento que foi realizado com informações da SECOM, do Sistema Integrado de Planejamento e Orçamento e do SIGA Brasil, os pagamentos efetuados nos seis primeiros meses desse ano superam os registrados no mesmo período dos últimos 17 anos. O total desembolsado representa uma alta de 57% em relação ao primeiro semestre de 2025, quando em valores corrigidos pela inflação, os pagamentos chegaram a R$ 162 milhões deais. Em 2022, no último ano do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, o valor pago no mesmo intervalo foi de 79 milhões. Segundo a

SECOM, o aumento dos investimentos busca ampliar o conhecimento da população sobre políticas e serviços oferecidos pelo governo federal. O órgão afirmou que apenas 17% dos pagamentos realizados nesse ano correspondem a despesas geradas nesse ano, já que parte dos desembolsos refere-se a contratos firmados em exercícios anteriores, em anos anteriores, que podem abranger gastos acumulados nos últimos 5 anos. Mas o que chama a atenção dessa informação é que é o maior nível, repito, desde 2009, quando foi iniciado a série histórica, 255 milhões de reais no primeiro semestre. Você tá feliz, Barros, que o seu dinheiro tá sendo gasto assim? Não é absurdo, cara. olha, eu eu

algumas coisas poderiam mudar o modelo e o formato no Brasil, né? Eh, veja, a gente tá falando de camp Pingod, dá um pouquinho mais de estúdio aqui para mim, por favor. Eh, a gente tá falando de de dinheiro, dinheiro público. É o seu dinheiro, é o meu. Tá bom, obrigado. É o

seu dinheiro, é o meu dinheiro, né, do pagador de imposto, tal. Vamos pegar a questão, hã partidária. Vamos partir desse ponto primeiro. Vamos lá. Hoje nós temos o pagamento do fundo partidário, que existe uma diferença entre fundo partidário e fundo eleitoral, né? Me perdoe se eu estiver

sendo repetitivo. O fundo partidário é o o dinheiro para manutenção dos partidos. Ou seja, o dia a dia da estrutura partidária, ela é custeada pelo fundo partidário. E essa remoderação, esse dinheiro vem a partir do número de deputados federais eleitos na Câmara, filhados ao partido. Então o PL é o maior partido do Brasil. É. Tá. E tem

quantos deputados? Tantos. Recebe por isso, tá? Por isso a importância para esses caras da eleição de deputado federal, beleza? OK.

Aí nós temos então o fundo partidário, o seu dinheiro, o meu dinheiro do Barros, do Pinguim, do Edson, tal, vai para ajudar a manutenção de partidos que você não concorda, não divide o mesmo ideal, você passa longe, você atravessa a calçada. Por exemplo, o PSOL, esse lixo que é o PSOL, é um lixo, né? Tem o lixo careca, tem o lixo partida, tal, tem o lixo PSOL. O lixo PSOL que um dia nós vamos poder falar, quem financia o PSOL, um dia a gente vai poder falar, já vai aparecer, eu acredito quem financia o PSOL, já deve aparecer, mas veja o seu dinheiro, amigo, que ouve a verde, você bolsonarista, tal, você ajuda a custear o PSOL. Você acha que o Brasil é justo?

Existe justiça? O que você propõe, Pitória? Olha, eu vou pegar só uma referência. Nós temos várias entidades, gente séria, filantrópicas, gente que trabalha para atender. Por exemplo, vou dar um exemplo. Ah, pai,

acho que é um exemplo que todos vão conseguir enxergar, né? Associação dos Pais e Amigos dos Excepcionais, a APAI, ela depende de recurso público e de recurso privado para sobreviver. Um exemplo, soubemos tempos atrás que o custeio da folha de pagamento, em especial do 13º salário de quem trabalha na APAI, isso é custeado através de campanhas, feira da bondade, né? pizzada, eh, show de prêmios, não sei o quê, uma série de questões que vão fazendo com que o caixa de uma associação importantíssima como a pai, tem a condição esse caixa, de receber recurso, repito, pizzada, pastelada, show de prêmios, feira da bondade, blá, opa, ufa, deu o dinheiro pra gente pagar folha de pagamento e 13º. Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente

ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro

para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. Por quê? Porque o governo ou o estado oferece 30% do recurso. O resto boa

sorte. O resto boa sorte. Agora existe justiça no Brasil quando eu falo pro POL: "Ah, fique tranquilo, nós vamos custear a vida de vocês com dinheiro público e a pai que se vire." Tá bom, vou vou falar da gente. É justo então a gente ter todo o dinheiro enviado pro PL?

Eu falo, eu tenho que falar de todo mundo, tem que ser justo. E a pai tem que se virar. É isso. Ah, pai, tem que fazer pizzada, show de prêmios, pastelada para ter dinheiro em caixa para pagar salário de quem trabalha numa associação tão importante como a pai. É isso mesmo.

Você se sente bem no Brasil que é assim? No Brasil em quê? O salário, o dinheiro do partido, da manutenção do partido, tá tudo bem obrigado e a pai que se vire. E outra, hein? Tô falando da pai, mas você tem em Bauru, quantas você tem em Sorri, por exemplo, em Bauru você tem lar, escola eh Santa Luzia para cegos aqui em Bauru, quantos não são? Albergue

noturno? Bicho, nem vou, eu vou errar aqui. Vou, vai faltar e muita gente eu citar e agradecer pelo trabalho sério que desenvolvem e na loucura quase que diária na tentativa de juntar recursos para pagar salário. E aí o partido tá com dinheiro em dia, caixa cheio, paga festa, paga evento, igual, por exemplo, no lançamento da candidatura do Bivar, ó, lembrei, hein, B? do Bivar paraa presidência da República, uma pré-candidatura.

Ele fez quatro eventos, o Bivar, pelo União Brasil, naquele momento, o maior parte do Brasil, rico para tal, não sei o quê, quatro eventos contratando escola de samba. E eu falava aqui naquela época, era na Jovem Panos Bauru, eu falava: "O que esse filho da mãe tá fazendo, cara, com dinheiro público?" Porque dinheiro de fundo partidário é dinheiro público. Esse cara tá faz, ele fez uma festa no Hotel Transamérica em São Paulo. Já passou na porta, apagou, amigo. O cara

fez uma festa lá com direito à escola de samba no lançamento da pré-candidatura. Eu e eu falava aqui na Jovem Pan, época o pinguim vai se lembrar, o Edson também. Eu falava: "Esse cara não vai ser candidato a nada. Esse cara não vai ser candidato a nada. Esse cara tá usando do dinheiro do fundo partidário porque não era fundão eleitoral ainda, porque era lançamento de pré-candidatura.

O cara fez quatro eventos, escola de samba. Qual era a minha dedução? Não estou dizendo que fez, hein? Não tenho como provar, mas vou lá e alugo o salão de convenção de um hotel cinco estrelas. É barato ou é caro? Eu sei que tudo é

relativo, você imagine o preço, tá? Escola de samba, contrato lá, bateria e passistas. Bateria e passistas pro lançamento de uma pré-candidatura que a gente qualquer um sabia que não ia ser viabilizada do bivaca. Bivar é seu dinheiro e o meu, porque no Brasil tá tudo errado, tudo errado. Agora vem o fundão o eleitoral 5 B. 5, amigo.

Dinheiro para dar com pau, para semvergonha fazer campanha. Vou dar um exemplo de uma campanha aqui que gastou o teto. Acho que o teto em São Paulo 3 milhões é alguma coisa, né, Baros? Não sei qual é o valor exato, mas sei que 3 milhões é 3 milhões pra campanha de deputado federal em São Paulo. 3 milhões. Se tiver o valor exato,

Barroso, eu me lembro 3 milhões. Aí deram na campanha de 22, em função do Felômbalo, que ela foi na eleição de 18, deram o teto teto para Joyce Rasselan, amiga do Frota. Quanto é, Barros? >> R200. >> R 3.200. Obrigado, Barros. Então, deram

R$ 3.200.000 para Joyce Rasselman fazer a campanha para sua reeleição paraa deputada federal em 2022. Ela fez, salvo engano, 13.000 votos.

13.000. Acho que foi isso, né, Barros? Vê, vê para mim. Votação J em 2022.

Barros, eu acho que eu tô multiplicando por 10. Eu não me lembro quantos votos foram agora. Caramba, hein? Tô ruim de cabeça. >> Foram 13.679

votos. >> Então acertei. 13.000 votos. Obrigado, Bo. 13.000 votos. Pega 3.200

e divide por 13.679. Vamos pegar aqui, ó. Vamos junto comigo nessa conta para você entender onde eu vou chegar, ó. 3.200

dividido por 13.679. Cada voto, cada voto custou R$ 230 pau. R$ 230 do um voto. Um voto. Se ela fez um

jornalzinho, entregou, o jornalzinho custou R$ 230. Eu tô tentando te mostrar aqui o seguinte. Nós vivemos no Brasil do absurdo, onde a Joyce Rasselman pegou 3.200 e transformou em 13.000 votos.

É dinheiro nosso e a pai tá precisando de dinheiro para pagar o 13º dos caras. É justo isso no Brasil? Vai dizer para mim que tá tudo bem no Brasil? Ó que maravilha no Brasil, hein? Agora vai o Fundão eleitoral, como fez a Joseman, pega 3.200, fez 13.000 votos. Vai ter

muita gente buscando o teto do dinheiro disponível paraa campanha e vai meter muita grana no bolso. Eu conheço, não vou dizer, óbvio, não vou dizer que é, não posso provar, mas eu vi isso acontecer com esses zoinho aqui. Um cidadão saiu candidato a deputado em 2014. Esse cidadão, eu sei disso porque eu vi algumas contratações acontecerem. Eu não fui contratado por ele. Que fique claro.

R$ 600.000 do partido. 600.000. E eu vi ele falando assim: "Você acha que eu vou trabalhar? Eu não

vou ser eleito? Os caras acham que eu vou ser, mas não vou ser. Eu vou pegar 600.000." E sabe o que ele fez? Ele é o

cara da gráfica, Barros. É o cara que vai na gráfica, fala assim, ó: "Ó, eu não quero um jornal". Faz aí meia dúzia só para justificar quanto fica. Ah, fica R$ 10. Ó, faz uma nota de R.000. 1000 e

põe 100.000 no bolso, paga lá o imposto da nota do cara e acabou. A gente vive um período, vai viver um um período agora que o nosso dinheiro vai ser gasto assim. Agora vamos lá. Não era a hora, não era a hora de buscarmos uma reforma política e o financiamento dos partidos, um autofinanciamento, financiamento através de doação, doação de gente de de CPF, gente como a gente, tal. Por quê?

Não tô falando de empreiteira que o Lula gosta, né? Tô falando de gente como a gente. Imagine você colocar Bolsonaro e Lula e falar o seguinte, ó. CPF, validação. CPF, o CPF do Pitoli vai doar pra campanha do Bolsonaro, beleza? CPF

do tal vai doar pra campanha do Lula, beleza? Vamos lá no final e falar assim, ó. Ó, o Bolsonaro tem X milhões para fazer a campanha, o Lula tem X milhões para fazer a campanha. É o que tem. Beleza?

Por mais que a gente saiba que vai existir caixa dois, essa turma gosta disso, tal, mas a gente moralizaria o negócio. A gente daria um pouquinho mais de de de transparência, não sei, mas não usaria do meu dinheiro, por exemplo, porque o meu dinheiro hoje paga a campanha da Marina Silva e eu tenho que falar: "Ah, que bom! Porque dinheiro não, eu não quero que meu que o meu suor pague a campanha da Marina Silva". Eu não quero que o meu suó pague a campanha da Simone Tebit, do Hadad. Eu não quero que o meu suó pague a campanha dessa gente.

Aí você vai falar mais, Pitoli. O Baros tá falando sobre publicidade do governo federal. Tá bom, vamos lá para esse caminho agora. Publicidade do governo federal. O quanto foi gasto e ninguém me falou até hoje, eu quero saber para anunciar o fim da escala 6 por1, que nem votada foi ainda.

O governo Lula fez campanha, muito dinheiro, mas muito dinheiro. Por quê? Você ligava na Prime TV, Prime Vídeo, sei não sei o quê, tá para a sua série favorita. Você não paga o pacote completo, não é? Entrava comercial no meio.

Fim da escala 6 por1. Nem aconteceu ainda. Não aconteceu a votação ainda. Como é que o governo federal anuncia algo que não existe? Aliás, ele é bom nisso, esse governo, né? Ponte de contêiner, ele vai

mentindo, né? Canalização do do do rio não sei o que que não tem água. É o governo da mentira. Agora fui informado há pouco que tem muito dinheiro rodando em campanhas do governo federal contra as bets. Contra por quê?

Porque ele tá vendo o empobrecimento da população que ele mesmo ajudou a empobrecer, porque tem inflação para caramba, a gente sabe disso. Taxa de juros lá em cima e não é por consumo, é devido a um governo que gasta e gasta mal. E no meio disso tudo em as bets, a gente viu aqui 70 milhões de brasileiros gastando em bets, gente dinheiro do bolso e culpando quem? O governo aí, o governo tá gastando. Chegou aqui pra gente que fique muito claro também, viu? Fui informado agora.

Chegou pra gente uma autorização de veiculação de dinheiro de publicidade do governo. Rasgando. A gente rasga nem responde, tá? Alive não veicula. A Oride não veicula comerciais contra as bets para você parar de jogar, parar de apostar, apostar com responsabilidade, cuidado com endividamento. Por quê?

Porque tem uma parcela da população endividada. fazendo dívida após dívidas com as dívida após dívida com a Bet ou com as Bets, achando que a salvação da lavoura, que vai conseguir salvar sua vida e não vai. gente enrolada devendo as calças com as betes e o governo tá desesperado. Além disso, nós temos outra situação. Um governo que precisa de publicidade, dinheiro para sustentar editoriais, jornalistas vendidos, corruptos, gente que se entregou, gente que se vendeu.

Eu já contei aqui dinheiro que foi oferecido para Oliverde para uma campanha publicitária. Nada, nada errado. Mas ofereceram R$ 180.000 para nós aqui. Nós negamos.

Muda minha vida. É claro que muda minha vida. Me dá 180.000 por mês. Aí você vai ver como é que a vida de qualquer um muda.

Agora tem gente que paga, tem gente que pega. Quem pega não quer mais deixar de pegar. Faz campanha pro Lula. É isso que tá acontecendo no Brasil. É, é 2 mais do amigo. Eu tenho Bolsonaro que gasta

muito menos em publicidade. Tem Lula que gasta muito. Pô, com Lula minha vida melhora. Por quê? Não tem nada de errado em em dinheiro entrando aqui na conta da rádio, por exemplo, que não entra em publicidade.

Tem nada de errado. Eu falo assim: "Aceita aí, vamos lá colocar um comercialzinho aqui do Banco do Brasil. A gente não aceita". Repito, aqui é na luta, amigo. Aqui é no suor. Aliás,

pingou, chama a toma para mim. Aqui é no suor. Mas tem gente que fala assim: "Porra, 180.000 por mês para mim, pra minha rádio, pro meu jornal, pro meu, pra minha televisãozinha. Aqui é como eu faço para isso não acabar. Vota no Lula.

Só que esse dinheiro é o nosso, é o nosso dinheiro. Nosso dinheiro. É contra isso que a gente vem lutando. Que fique muito claro. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.