---
video_title: "Quem vai sobreviver à guerra suprema? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: fTvJjdyyuyU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fTvJjdyyuyU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, analisa os ataques que os ministros do STF estão protagonizando um contra o outro e questiona quem "sobreviverá".
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ah, chegando por aqui, Jorge Serrão. Serrão, mais um craque da seleção brasileira do rádio. Serrão, todos os dias do Radar Aurive de Brasil às 3 da tarde. Todos os dias ele passa por aqui também. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você tá perdido, hein? Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auri Verde Brasil. Quem vai sobreviver a Guerra Suprema, Alexandre ou André? Caramba, o bicho pegou de vez. O Supremo Tribunal

Federal conseguiu ele próprio escalar a sua crise. É, não é, não houve a crise do Supremo não escalou, não. Foi o próprio Supremo quem escalou essa crise. E agora o presidente do Supremo, Luiz Edson Faquim, tem uma bomba atômica para tentar desarmar. Um ministro contra o outro. Alexandre de Morais contra André

Mendonça. Como vai haver sobrevivência nessa história? O que tá parecendo é que estamos diante de um araquiri supremo. É, o Supremo jamais poderia ter deixado a situação chegar aonde chegou. E agora, qual vai ser o limite dessa briga, dessa guerra quase mortal do ponto de vista institucional e intestina no próprio Supremo Tribunal Federal? Ministro

Alexandre eh utilizou o inquérito do fim do mundo para pedir a punição de André Mendonça, para afastá-lo e para incriminá-lo, botá-lo enquadrado ali por crime de responsabilidade. André Mendonça, por sua vez, também acionou o presidente do Supremo para que peça e determine o afastamento imediato de Alexandre de Moraes de suas funções, submetendo essa decisão ao plenário do Supremo. Faquim deu cinco dias para que ambos, Alexandre e André, demem explicações sobre o que está acontecendo. Caramba, o que que tem que explicar? 5 dias será depois do feriado de 7 de setembro, prazo fatal para terça-feira, dia 8 de setembro. Então,

dia 8 de setembro, promete-se ter aí uma uma sessão suprema de grande confusão, ou então vai acontecer algo no plenário da quarta-feira, dia 9. Não se sabe ainda qual vai ser o desdobramento concreto dessa crise. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. O que fica é, estamos diante de problemas institucionais insuperáveis. Na verdade, tudo que o ministro Alexandre de Moraes está acusando André Mendonça de fazer, foi exatamente o que o próprio Alexandre já fez em outras situações, em outros inquéritos que ele tá tocando, principalmente esse mesmo inquérito do fim do mundo em que ele agora utiliza para detonar o André Mendonça. Então, é

uma situação nunca vista, nunca antes vista na história desse país, como diria lá Painho, né? Painho. E painho. Painho, como é que ficou nessa história? Painho ficou do lado esperado, ficou do lado de Alexandre, tanto que ele tá cobrando medidas enérgicas para que essa crise seja resolvida, para que tudo seja apurado e resolvido. Não pode haver

caças bruxas, não pode haver perseguição. Pois é, Painho está preocupado com os desdobramentos dessa crise, porque pode sobrar pro lado da família dele. André Mendonça toca o caso INSS, que tem Fábio Luiz da Silva, seu filho, e seu irmão Frei Chico, envolvidos no escândalo. Então pode sobrar pra família da Silva nessa história do André Mendonça, se ele resolver também acelerar ainda mais o inquérito do INSS. O fato é que André Mendonça tem duas bombas também na mão dele para cuidar. o caso master, uma

parte dele e o INSS, as principais partes, uma parte delas fica com o ministro Flávio Dino, mas as investigações contra Lulinha, contra todo mundo prosseguem. E aí vamos ao erro essencial. Algum desses processos tinha que tá no Supremo Tribunal Federal? A resposta é não. Não tinha. Se o Brasil tivesse

funcionando normalmente, esses casos estariam na primeira instância do poder judiciário e só chegariam ao Supremo muito lá na frente depois de uma decisão muito bem fundamentada pela parte de baixo do judiciário. Como o Supremo há muito tempo evocou o poder para ele mesmo, então ele passou a julgar tudo. E agora a situação mais complexa de todas. O Supremo vai ter que julgar seus próprios pares, seja André Mendonça, seja Alexandre de Morais. Vai punir quem ou vai perdoar quem? O problema agora é

colocar água fria para apagar essa fogueira. Dificilmente vai dar certo. Se jogar água ali naquele fogo, ela vai ferver e evaporar. é o fogo do inferno. Não é uma temperatura, não é uma condição institucional de normalidade nenhuma. Então é uma situação de

desdobramento completamente imprevisível. Mas no Brasil das imprevisibilidades, qualquer coisa pode acontecer. E tudo isso faltando menos de um mês para a eletrônica do eleitor na urna eletrônica tão polêmica que não se pode discuti-la, não se pode debatê-la, não se pode falar de nada que aprimore o sistema eleitoral. E o Supremo tá no meio disso. Tem três membros do Supremo, o próprio André Mendonça no Tribunal Superior Eleitoral como vice-presidente.

Então o bicho vai pegar? Não, o bicho já pegou. Resultado que vem por aí, imprevisível. Façam suas apostas. 15 horas, também conhecida como Radar Auri Verde Brasil. A gente vai repercutir

esses e tantos outros assuntos polêmicos, outras bombas atômicas que ainda vão estourar nessa sexta-feira. Aguarde para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão, querido. Serrão no radar, que é a informação que antecipa os fatos. Você sabe aqui na Oliveira tem hora marcada. Radar Auriver de Brasil.

Análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda sexta, das 15 às 17 horas, ao vivo no @bauriverdeBrasil, no YouTube e também no Rádio para Bauru e Região em 97.5. Radar Auri Verde é a notícia em movimento. A análise no ponto certo.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.