---
video_title: "Abelardo de la Espriella promete modelo Bukele para destruir 330 mil hectares de coca"
video_id: eCcpYxPOZWQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eCcpYxPOZWQ
video_date: 2026-06-25T15:30:10+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Abelardo de la Espriella, presidente eleito na Colômbia, afirma que seu primeiro ato no dia 8 de agosto será destruir 330 mil hectares de coca, que está ajudando a propagar violência no país.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Falamos aí do PT há pouco e do crime organizado, né? Posicionamento ontem do presidente eleito da Colômbia. Quer ver só? Aperta o play. 8 de agosto de empezar a fumigar las 3300 de coca que son la fuente primigenia de todas las formas de violencia y voy a dar la orden de bombardear todos los campamentos narcoterroristas haciendo uso de la tecnología disponible. para evitar el

menor impacto en la población civil, pero los bombardeos vuelven también le voy a dar la instrucción a los comandantes de la fuerza a delército de la policía de dar de baja a todo avión cargado de droga que salga de Colombiaondo por eso y ademir todas las lanchífic

Se o seu espanhol é igual meu, né, que pede que quela é uma cueca quela. Se o seu espanhol é igual ao meu, eu vou te ajudar, né? No dia 8 de agosto, ele diz o espriedia, no dia 8 de agosto, darei a ordem de começar a fumigar os mais de 330.000 haar de coca, que são a origem de todas as formas de violência. e vou dar a ordem de bombadear todos os acampamentos narcoterroristas, utilizando a tecnologia disponível para evitar o menor impacto para evitar o menor impacto possível na população civil, mas os bombardeios voltarão.

Também darei a instrução aos comandantes da Força Aérea, do Exército e da Polícia para abaterem toda a aeronave carregada de drogas que saí da Colômbia. Eu me responsabilizo por isso. Além disso, darei ordem de afundar todas as lanchas que saírem pelo Caribe, pelo Pacífico e pelo Golfo de Urabá", anunciou então Abelado de Laispredia, presidente eleito da Colômbia. Cláudio, essa é a fala de um presidente eleito num país que tem FARC, que tem um guerrilheiro no comando do país hoje, que é o Gustavo Petro. que é amigo de Lula, muito que é amigo de Lula, que não participou da reunião do escudo das Américas. Vale lembrar, México, Colômbia

e Brasil não participaram dessa reunião. Olha o que vai sobrar para nós. Por que eu estou lhe dizendo isso? Porque a Fujimore, eleita no Peru, já disse que vai buquelizar o país, ou seja, vai para Eu Salvador pegar toda a experiência junto com o Gustavo Vidator Torro, que é o ministro da segurança pública do Buquelli. Tudo que deu certo lá vai levar pro Peru.

A Bolívia, o cara tá tentando, embora com muita dificuldade por conta dos caras de Ivil Morales que não vão soltar o filé tão facilmente, mas o cara tá tentando. Veja o que vai sobrar para nós hoje. Nós temos porque 8 de agosto estaria, ó. É, ele toma posse dia 7 de agosto, que é o dia da batalha de boiacar, >> dia 8, primeiro dia de mand de governo, ele já posso lembrar de alguns fatos aqui. Ontem eu fiz isso na primeira página, acho que é importante pra gente te ouvir, Cláudio.

>> Primeira página, aquele ótimo programa que você conduz no final da tarde. >> Ótimos comentaristas e Max, Sedu e Zizi. É, >> muito bom, parabéns. >> Não, tá, tá muito legal mesmo. >> Muito legal mesmo.

>> Eh, Ravier Milei pega a experiência de Bukelli. através de Patrícia Burit, que concorreu à presidência junto com Milei, ela derrotada, vira ministra da segurança, vai a El Salvador e leva a experiência de Buquell pra Argentina. Vou dar um outro exemplo. Nós temos aí o Rossé Antônio Cast, o Bolsonaro do Chile, que é assim que é chamado. No primeiro dia ele toma posse. Na cerimônia de posse

não estava a ministra da segurança de Cast porque já estava no sul do Chile numa operação que prendia narcotraficantes. 15 minutos depois da posse já tinha uma operação do governo Cast prendendo narcotraficantes em solo chileno, que aprendeu agora 100 toneladas de droga num apreensão de um país que não é rota. Então você imagina num país que é rota. >> Aí nós temos Fujimore buquelizando, a Colômbia com espreja dizendo: "Vou bombardear campos de Coca". E a gente tem o Lula que fez uma fala recentemente, é que o Luizão não tá aqui, então pediria para ele providenciar essa fala do Lula defendendo a manutenção da plantação de coca, porque tem família que só tem isso para fazer. Como é que essas famílias vão

viver? A gente vai destruir isso? Veja, >> dizendo que enquanto não desenvolver um novo modelo econômico, >> a gente tem que aceitar, >> tem que aceitar esse para não deixar o pessoal passar fome. >> Tem noção do que ele tá falando? >> Assumindo publicamente o que o Pietro já assumiu.

>> Olha, olha só. Olha só o que a gente tem pela frente. Vai sobrar o Brasil nessa história, Cláudio. >> E eu entendo, Alexandre, que milhares de narcotraficantes já estão se mudando, já se mudaram, continuarão se mudando para o Brasil. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> São milhares de profissionais que virão para cá do crime. Esse pessoal não vem fugindo pela fronteira na miséria. Esse pessoal vem com dinheiro para comprar empresa, para arranjar brasileiro corrupto, que quer enriquecer fácil. Num

país que é muito difícil o empresário honesto enriquecer e milhões conseguem. Num país onde um fundo que nem reague com um nome só no CPF na gestão movimenta quase 250 300 bilhões de reais no banco master e a outros fundos movimentando centenas de milhões e bilhões no sistema bancário nacional onde o o ele fala que vai botar fogo. Ar foi o termo que eu lembro do Alexandre fumegar foi o termo nas plantações >> o narcostráfico global sediado na América Latina tem muita gente milionária rica nas nos grandes bancos, em grande escritórios de advocacia em juízes de primeiro grau, segundo grau, juízes de corte superior, tribunais constitucionais da América Latina inteira. Tem muita gente do narcotráfico que está preocupada. Por quê? Porque isso é muito dinheiro. E à

medida que a casa cai e o dinheiro acaba, a famosa frase: "Em casa onde falta pão, todo mundo berra, ninguém tem razão." O Brasil é o oasis que desesperadamente o narcotráfico global precisa e se dedica a apoiar para reeleger Lula e garantir algum lugar onde ele tem alguma chance de retardar por algum tempo. o mandato do Trump acabar sonhando que outro pessoa democrata suceda o Trump para eles poderem voltar a ser a o paraíso do narcoado que eles construíram aqui. Lá na América o Trump tá plantando o Rúbio, o J V como nomes de sucessão. Lá na América tem uma grande guerra também.

Aqui nós temos grande guerra em todos os países. Lembrem-se brasileiros, lembre-se, dona Michele, quais são as alternativas para o segundo turno Brasil? Estava falando isso ontem pra minha mãe que tem 91 anos. Eu falei: "Mãe, no segundo turno ou é Lula ou é Flávio, não tem alternativa. Ah, mas não tem mais ninguém." falou assim: "Tem,

mãe, mas o Flávio é o único que pode trazer junto com ele senadores que vão peitar os ministros do STF que dominam, rasgam a Constituição e dominam o país. E eles são ponta de lança de um sistema de impunidade. O Flávio vai enfrentar isso. Nosso voto é contra isso. Nosso voto tem deputados, senadores contra isso. Mãe, não tem

alternativa. Senhora pode até não gostar do Flávio, como a senhora gostaria de outros candidatos. A senhora gosta do Tarcísio. Tarcísio já entendeu que sem o Bolsonaro e o bolsonarismo, o Tarcismo se elege para governador de São Paulo. Ele viu que ele precisa ficar nessa linha. Então, mãe, falo pra minha mãe e

falo para todos vocês, o narcotráfico só tem o Brasil para sobreviver por mais 2, 3, 4 anos. Tranquilo, vocês vão eleger narcotraficante. Quem é de centro e vota no Lula ou fica em dúvida se vota ou não vota no Flávio. >> É só pergunta o que você quer pra sua família. >> É, você quer o narcotraficante vendendo droga pra tua filha, pro teu filho, pro teu neto? Você quer mesmo? Ou você faz

parte desse monte de gente, tanto aviãozinho, como pequeno empresário, médio, grande empresário, advogado, contador bancário, que trabalha com narcotráfico, ganha muito dinheiro com eles. Porque eu tô numa cidade, você tá na tua, eu sei de gente aqui que vive disso, mas passeia pela sociedade como empresário de sucesso. E não é, gente, é traficante. Tem muito disso, >> mas não podemos falar. É, tem muito disso.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.

A voz. da direita.