---
video_title: "PCC e CV já aparecem na lista de grupos terroristas da OFAC"
video_id: 5HVOQK283ro
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5HVOQK283ro
video_date: 2026-05-30T12:53:23+00:00
video_description: |
  O Escritório de Controle de Ativos Estrangeiros dos Estados Unidos, a OFAC, incluiu formalmente o Primeiro Comando da Capital (PCC) e o Comando Vermelho (CV) em sua lista de terroristas. A medida ocorre após o Departamento de Estado americano classificar as duas facções brasileiras nas categorias Specially Designated Global Terrorists (SDGT) e Foreign Terrorist Organizations (FTO), colocando-as na mesma relação de Al-Qaeda, Estado Islâmico, Hamas e Hezbollah.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E a Zizi tá chegando agora para para somar a bancada Zizi Martins. E eu vou pro terceiro vídeo e na sequência já tem uma novidade vinda dos Estados Unidos sobre PCC e Comando Vermelho. Acabou de chegar a novidade n relação a PCC e Comando Vermelho. Mas antes eu quero o trecho da fala do Lula, que ele fala com tristeza dos nossos criminosos. Ele realmente ficou bastante triste, né? O o

Lula e comete uma gafe, né? Não sei se é nessa que ele chama dos terroristas. Eh, enfim, tem uma gafia aí do Lula interessante. Vamos ouvir >> hoje. Eu tô muito triste, governador.

Tô muito triste, senadores. Hoje é um dia para mim descer pro senor. Eu vou voltar, vou virar para vocês. Tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô triste? Primeiro porque

essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, >> para a sociedade brasileira, >> para o povo da periferia desse país. Eles são terroristas >> porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam tudo que tem direito do povo, o direito do povo vê livremente. Então eles são terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. O Trip quer, o Trump quer um rosão Bade que não sei das contas. E nós queremos os terroristas brasileiros que estão lá, porque sabe que as árvores importadas que são contrabadas pro Brasil vem dos Estados Unidos, >> vem de lá as armas. A Polícia Federal

entreguei um documento pro Trump. O Brasil tá disposto a trabalhar para combater o crime organizado. E vamos começar pelo seu estado de Laaué, que tem lavagem de dinheiro de brasileiro. Vamos começar por aí. Vamos começar por entregar o Ramage que tá condenado há 16 anos e tá escondido lá.

>> Meu Deus, o homem tá bem confuso, né? Eles não, os nossos criminosos não são terroristas lá, são terroristas aqui. Eles aterrorizam o povo aqui, roubam o povo. Tá bem confuso, hein? Deixa eu dar uma notícia pro Lula, então, para ele ficar mais triste.

Já vou ouvir Max, Eduardo Sales e Zizi. O PCC e o Comando Vermelho já aparecem na lista de terroristas da AFAC, que é o escritório de controle de ativos estrangeiros. Aí o PCC na tela. é uma agência do Departamento do Tesouro Americano, responsável por administrar e aplicar sançõ sanções econômicas e comerciais com base na política externa e na segurança nacional norte-americana. Tá aí o PCC e o Comando Vermelho também já aparece ambos. Então aí o Comando

Vermelho, ambos já aparecem Max na lista de terroristas da OFAC. Mas eh os nossos criminosos não são terroristas, mas são terroristas. Eu só tô dando essa notícia pro Lula porque agora sim já estão classificados e já aparecem na lista. Eu acho que não tem mais como fazer o tal de Marco Rúbio mudar de ideia. Max.

>> E olha, Pitolle, esse daí é o grande desespero, tanto da velha mídia quanto dos banqueiros, vários bancos brasileiros, pessoal do mercado econômico, né, da Farinha Lima, né? Então tem políticos, autoridades, o grande desespero deles, Pitol, sobre tudo isso que tá acontecendo é esse documento que você acabou de mostrar. Por quê? Com esse documento, com essa ação, a gente tem algo muito parecido com o que aconteceu na Magnitisk. Então, a partir de agora, todas as pessoas que direta ou indiretamente ganham dinheiro, de alguma maneira se beneficiam com recursos eh da das facções criminosas como PCC e Comando Vermelho, essas pessoas podem ter contas bloqueadas, bens bloqueados e podem, inclusive não ter acesso a nenhuma empresa.

cuja sede esteja nos Estados Unidos. Ou seja, você pode perder e-mail, você pode perder tudo, tudo. Você simplesmente vai virar aí um páia digital, um pária, você não vai poder mais ter dinheiro no banco porque o banco, né, tem relações com os Estados Unidos. E para segundo a velha mídia, essa era uma preocupação enorme, porque os bancos que tem eh clientes ligados ao PCC e ao Comando Vermelho, né, poderão sofrer sanções. Eu vi isso, Pitóle, não tô inventando. Eu vi isso na

CNN. Eu ouvi [risadas] e eu quero que se lasque o banco que não foi olhar o eu quando eu quando vou abrir uma conta no banco, vou comprar um no crediário da loja aqui da eu eu só falta cor da cueca preto. OK. Meias, pô, o cara pergunta da minha vida inteira. Aí o banco abre uma conta para um cidadão do crime organizado que movimenta dinheiro, lava dinheiro, né?

faz como diz >> milhões >> Sérgio Tavares, nosso amigo português, em Portugal, lavagem de dinheiro é branqueamento de dinheiro. Esse é o termo lá, os caras branqueamento de dinheiro. E aí esses caras podem porque são milhões. Nós aqui os ré motais, redes mortais, não podemos. Tem que todos os documentos imagináveis do planeta e os caras passam numa boa. Eu

quero que essas instituições financeiras se lasquem. Ô, Max. Exato. Mas é, mas é isso. Se elas não foram responsáveis o bastante para perceber movimentações atípicas, para perceber que aquela pessoa não tem justificativa para aquele dinheiro, se se eles não foram capazes, minimamente capazes de perceber pessoas ligadas ao narcotráfico, então tem alguma coisa muito errada.

Porque para mim só tem duas possibilidades. Ou eles são extremamente burros no no trabalho que eles fazem, extremamente incapazes, ou então eles estavam interessados que aquele dinheiro ficasse no banco. Não, não consigo ver outra opção. E aí como é que um banco que move tanto dinheiro pode ser considerado incapaz? Então não é muito difícil entender o que está acontecendo.

O que está acontecendo, Pitóle? Para ser aqui muito franco com a nossa audiência, é que hoje está claríssimo que o Brasil já é um narcoestado. E é por isso que tá esse desesperoito, >> porque um narcoestado depende muit das vezes do dinheiro do tráfico e agora acabou, agora vai secar, agora vai cortar essa fonte da grana. Então, tá na hora eh assim do julgamento, tá na hora do juízo, Pitôlei, não é o juízo final ainda, mas é quase, né? É o é o julgamento daqueles que ganhavam com o narcotráfico e ninguém ficava sabendo.

Agora ele eles vão saber. Agora eles quando entrarem na conta bancária deles vai poder estar bloqueada. Quando eles tentarem acessar uma conta internacional vai poder estar bloqueada. Quando eles tentarem vender um bem, um imóvel, uma casa, uma mansão que esse pessoal tem lá fora, vai tá bloqueado. Então esse é o verdadeiro desespero de toda essa historinha de soberania, muito bonitinho, blá blá blá. Na verdade, eles

estão preocupados é com a grana que não é pouca que eles irão perder. Pitóle, >> Edu, Dias. Ah, Zizi aí. Ô Zizi, já tinham perguntado cadê Zizi? Falei: "Zizi já vai chegar?" Hã? Hein? Zizi, tá

tudo bem, querida? >> Eu não tô te ouvindo, Zizi. Deu um tostão da sua voz >> aí. Tô aqui. Tô aqui. Tudo joia, minha

gente? Muito bom estar aqui de volta. A primeira vez no sexta, né, Pitol? Normalmente eu tô de segunda a quarta, mas a primeira vez no sexta e num dia muito especial nesse dia aí que a gente tá vendo que se o PT tá triste é porque o povo brasileiro tá feliz, né? [risadas] Não, >> eu já devolvo para você, Zizi, já devolvo pra gente sentir mais da tua alegria aqui. Vou passar pro Edu agora,

Zizi, pra gente ainda falando sobre a a PC6 e o Comando Vermelho já estão na lista de terroristas da UFAC. Ah, Edu. E tem um detalhe interessante, eu queria ouvi-los sobre isso, porque também até o dia 5 de junho, então até a próxima quinta-feira, ainda tem um um caminho a ser percorrido para que uma segunda etapa nesse processo de estrangulamento financeiro das facções aconteça. E veja, eu não tô Quem sou eu para querer cantar uma pedra, uma bola aqui antes, né? Quem sou eu? Mas a leitura

que eu faço, Edu, é o seguinte. Início de investigação e a gente sabe grampo, essas coisas, eh lança-se uma notícia, muitas vezes um um balãozinho pros telefones tocarem, né? Acontece uma operação envolvendo um nome de uma estrutura pros outros telefones se falarem e tá todo mundo grampeado, tá todo mundo sendo gravado e as coisas vão sendo identificadas. Isso é uma linha de investigação, se é normal, né? Não tô contando nenhuma novidade aqui. Veja, de

hoje até o dia 5, imagine o mapeamento disso, o rastreamento disso do ponto de vista de vamos tentar salvar. Quem é que está tentando salvar? Vai ficar mais fácil de identificar. Não vai não, Edu? >> Vai, Vitório. Com certeza. Exatamente. É

uma forma de você, vamos dizer, jogar uma gota de sangue no oceano pros tubarões se mexerem, né? Então você consegue captar os tubarões exatamente com uma medida dessa, até porque a você desde a pós reunião, né, a dita reunião forçada pelo chancelé informal Jley Batista com o Donald Trump e o Lula com aquela linguagem corporal, essa expressão de hoje do presidente Lula, ele não tá confortável. Você acha que isso é um é um tipo de comportamento de uma pessoa tranquila? é uma pessoa que está condigente com seu condizente com seu comportamento e sua consciência. Eu não tô me referindo aqui no seu sentido de consciência de caráter, tá? Eu tô me

referindo aqui no caso de consciência política. Ele acha que tá tudo bem mesmo? É óbvio que não, né? Tá muito claro aí que eh ele exala desespero, vamos colocar assim, porque primeiro que o próprio, eu não diria somente o narcoestado, tá? Porque o narcoado fica parecendo que tá infiltrado, que também está nas instituições, mas eu diria também na própria da engrenagem econômica do Brasil. Teve publicação que

informou que o PCC já tava tendo mais foco no retorno financeiro, na venda de combustíveis, no comércio de combustíveis, do que com tráfico de drogas. Então essa estrutura você consegue ver porque nós estamos falando de venda de combustível, é uma economia legal, né? Tanto que o uso dos postos é ou do comércio de combustíveis é para lavar dinheiro, tornar o ilegal como legal, ao ponto de que se este, se esta organização percebeu que é curiosamente, né, pelo meio errado, você descobre que é mais é você ganha mais dinheiro pelo caminho honesto, né? Você tentando lavar dinheiro, você descobre que vender combustível dá mais dinheiro do que drogas. Então, eh, você buscando esta linha, né, da da da lavagem de dinheiro, você consegue enxergar no âmbito macro que eu diria até que a engrenagem econômica pode estar contaminada.

Imagine você, e aqui eu não tô me referindo, reforço, eu não estou me referindo à economia ilegal, né, que a ilícita da dos dos entorpescentes, tráfico de armas e etc. Não tô me referindo disso, né? O roubo, não, não tô me referindo a isso. Eu estou me referindo a extorção. Eu estou me referindo ao comércio legal, venda de produtos finais pro consumidor. Várias

padarias aqui em São Paulo sofreram interdição administrativa, judicial por conta do envolvimento com a organização criminosa PCC. Então, percebam, não é que só uma questão de infiltração às instituições, é uma questão quase de tomada do país, tá? no seu sentido institucional e econômico, porque o impacto que gerará isso é enorme. Não consigo nem mensurar qual impacto tem em vista que se a própria organização criminosa consegue diagnosticar que ganha mais dinheiro com combustível do que com droga, imagine você até quando, né, até onde foi o tentáculo dessa organização para fazer esta constatação, né? que sempre falaram que foi um negócio, né, um negócio lucrativo o comércio de entorpescentes. Imagine você

se a organização chegar nessa conclusão, é porque está muito contaminado e tem algo muito profundo, não somente institucional, mas envolvendo a economia brasileira como um todo. >> Eu vou passar para Zizi antes um super chat genial, genial do Vinícius Faria. Super chat. Ô Marcos, ó a frase do cara do Zizi. Falamos há pouco da nossa querida ouvinte Norimá, viciada e apareceu outros viciados em Auri Verde, né, no chat. Foi maravilhoso. Mas a frase do do

Vinícius é um espetáculo. Que que criatividade. Ele diz o seguinte: "A Uriverde é vítima dos usuários". Genial. Genial, né? Parafraseando o

Lula, a Olive é vítima dos usuários. Pode usar e abusar da Oliveja. Entre e fique à vontade. Essa é a sua casa. Tô muito feliz numa sexta-feira. A

audiência que a gente tá agora, vi pouco mais de 6300 pessoas acompanhando a gente, né? Então eu tô muito feliz, muito feliz. Muitíssimo obrigado. >> Hum. Alguém chamou?

Então vamos embora. Ah, ô Zizi, Max, Edu, atenção para minha análise agora a pergunta para para Zizi. Se vocês quiserem completar, eh, fiquem à vontade, que eu não vi ninguém falando ainda sobre esse ponto e tô desde cedo mastigando essa ideia. a gente ainda não vai ter a possibilidade de mensurar ou dimensionar os efeitos dessa classificação do PCC e do CV num ponto fundamental nesse ano, financiamento de campanha eleitoral. Eu não vi ninguém tratando ainda do tema, não vi. Me perdoe se alguém já

tratou, não quero ser o primeiro, mas é que eu acho que é importante por nós já sabemos do aparelhamento em câmaras municipais, prefeituras, em assembleias legislativas e inevitavelmente em Brasília, Senado e e Câmara. E tudo isso com muito dinheiro de lavagem, de limpinho que chega paraa campanha eleitoral via tráfico de drogas. A gente sabe disso. A gente sabe disso. Eu eu não posso dar exemplo aqui que vai ficar ruim, mas a gente sabe disso. A gente consegue apontar quem é,

inclusive até pela pauta que defende, né, pela campanha que fez e a prestação de contas da campanha. Você vai olha e fala assim: "Não, esse cara não gastou só isso e o só já é muito, tá? Mas é que não justifica o que a gente viu de campanha na prestação para pro Tribunal Superior Eleitoral. Então, nós temos um um momento decisivo dessa dessa postura norte-americana que vai impactar em campanhas eleitorais. Mas, ô, Pitol, não tem o fundão eleitoral de 5 bilhões?

Tem. Mas você acha que a campanha eleitoral era só feita com 5 bi? Tem muito dinheiro de caixa dois rolando e esse dinheiro é oriundo do tráfico de drogas e esse dinheiro vai ter muita dificuldade de chegar na ponta, se é que não já tem dinheiro vivo estocado, né? Isso pode acontecer. Quantas viagens aconteceram, né? Por aí vai aviãozinho,

volta aviãozinho, não precisa passar pelo raio X, quantas viagens, né? Então a gente não sabe o que tem por aí. O GED tinha 51 milhões no apartamento, então não dá para falar: "Ah, acabou". Não, mas vão ter dificuldades. Ei, >> pois é, a gente sabe que o Brasil não é só um narcoestado, ele se tornou uma narcosociedade.

>> Eh, se a gente fala de 25% da economia já girando em torno dos, vamos dizer assim, do dinheiro do tráfico ou do dinheiro lavado pelo tráfico, a gente já tá falando do vizinho que tá do lado do da coleguinha da escola do filho, que é filha de alguém. A gente tá falando daquela loja da esquina, a gente tá falando da internet, eh, já tem vários estudos acadêmicos estudando esse impacto. Eu tava aqui observando que eles, a gente fala muito em combustível, realmente é onde eles se dedicam mais e assim já tem uma uma parcela gigante do dos postos no Brasil, mas também as fintex, você falou bem a questão do mercado financeiro, por esse alvorou imenso, porque a gente sabe que já tem fintec que é é fintec feita, elaborada, composta de gente do tráfico. A questão da logística e transporte também é um setor que ele já tá bastante explorado e a questão também dos criptoativos e ativos digitais. Então, de alguma forma que dialoga também com essa ideia desses bancos digitais. Eh, os Estados Unidos

deram duas designações para o comando vermelho e para o primeiro comando da capital e foram todas duas têm eh objetivos diferentes, mas são poderosas para justamente chegar nesses ambientes de ilicitude, né? Eles não vão chegar só nos ambientes de ilicitude, de crimes. Eles vão chegar também nesse ambiente em que esse dinheiro tá sendo lavado e que o negócio é legítimo. Então a gente vê a primeira designação que é organização terrorista global, ela serve mais pra sanção financeira, para rastrear esses ativos, para bloquear esses ativos e para prejudicar essas instituições financeiras para que elas não façam isso, para que isso não se torne uma coisa natural, para que isso seja visto também como criminoso, ao final de contas, é produto de crime. E a outra outra designação é organização terrorista estrangeira, que tem mais a ver com a natureza sancionatória, tem mais a ver com a questão emigratória, com os vistos, com ou com as sedes das empresas dentro dos Estados Unidos. Ela

tem um impacto mais interno, tem a ver com a segurança nacional, com a segurança dos Estados Unidos. A primeira que eu falei que foi essa terrorista global, ela tem assim um efeito muito interessante que é o efeito de não atingir apenas as organizações, mas também quem tiver do lado, parece com os efeitos da Magnisk, né? Ela ela atinge as organizações parceiras, quem comerciar com eles, atinge pessoas que tiverem algum tipo de relação e obviamente atinge as pessoas que fazem parte das organizações. Eu achei interessante falar isso para pra gente ver a amplitude dessas duas designações e do que será feito pelo governo americano em relação ao CV e ao PCC. E a gente sabendo que como no Brasil o PCC e o CV, agora eu vou chegar o que você falou, Pitolle, eles estão para além desses negócios. Eles já entraram na

política, eles já entraram nas carreiras jurídicas, eles já entraram no dia a dia das pessoas e a gente aqui tá cercada por essas pessoas. a gente vai ver também, talvez um impacto nessas campanhas, porque eu acho que assim, eh eu tenho um medo, o meu medo é que isso vire uma espécie de eles têm eles queiram fazer algum tipo de represalha e que seja uma represalha de guerrilha urbana. Eu tenho esse medo. Eu tenho esse medo e andei escutando muita gente da área de segurança que pensa também assim para deixar tudo muito complicado esse ano para fazer com que a eleição seja difícil, não ocorra. Eu tenho esse medo, né? Mas eu tenho eu agora eu tenho

uma uma desconfiança baseada no que você falou, que também essa essa esse impacto dessas duas designações chegue na ponta na hora da campanha. Porque se você tá com essa designação, essa essa pessoa tá com essa designação, tá com o risco dos ativos dela, tá com risco da da criminalização real dela, internacional, ela ela essa frente da política é uma frente muito exposta. Então, ela ficando muito exposta, ela ela colocar esse dinheiro na política para ela pode ser um risco maior. Então isso também beneficia, né, a lisura da nossa eleição, que a gente já sabe que ela nasce desequilibrada. 22 tava aí para provar, mas graças a Deus 26 a gente tem esse reforço que vem de fora. Pitol,

>> já enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

A voz da direita. Yeah.