---
video_title: "Pode haver alguma surpresa na sabatina de Messias? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: skw8enOhJt4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=skw8enOhJt4
video_date: 2026-04-29T17:01:27+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre a sabatina de Jorge Messias: será que podemos esperar surpresas?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ó o Serrão chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você não passaria em nenhuma sabatina. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Pergunta que não quer

calar. Pode haver alguma surpresa na sabatina do fim do mundo do Jorge Messias? Quem sabe? Pois é, sempre é possível acontecer alguma coisa. Na previsão do governo, Jorge Messias já é ministro do Supremo Tribunal Federal, mas tem sempre o mais. tem muita intriga política no

meio dessa história. Governo fez de tudo, cumpriu todos os acordos pesados de bastidores para garantir a quantidade de votos suficientes. Diz que tem de 46 a 48 para garantir a tranquila, ou nem tão tranquila assim, aprovação de Jorge Messias paraa vaga de Luís Roberto Barroso no STF. O que que pode acontecer de surpresa numa sabatina dessas? Bom, a maior surpresa seria um resultado final com reprovação do Messias. Mas não só

isso, imagina uma rebelião, né? O presidente do Senado, Davi Columbre, resolve chutar o balde geral e reprova o Messias e em placa seu candidato. Diz: "Não, Senado resolveu que aquele que vai ser o ministro do Supremo é Rodrigo Pacheco. Então, todo mundo descarrega voto nele e saímos dessa sabatina do fim do mundo com uma surpresa. Nem tão surpresa, mas é algo diferente daquilo que seria o resultado normal. Isso pode

acontecer? É, pode, é remoto, mas não é bom brincar com essa possibilidade. Agora, o que que deveria acontecer nessa sabatina? Aí sim entraria um ponto que o Senado ganharia um pouquinho de honra se adotasse uma postura séria nessa sabatina. Primeiro para dizer e lembrar, eh, quem foi que disse que é o presidente da República quem indica aquele que vai pro Supremo Tribunal Federal? Vamos repetir, isso não tá

escrito em lugar nenhum da Constituição. Na Constituição está apenas escrito que o presidente da República nomeia aquele que for aprovado na sabatina, mas nela não tá escrito quem indica. Então, seria a hora dos senadores cobrarem ou formularem ou proporem a formulação de um critério para indicação de quem vai pro Supremo Tribunal Federal. É isso. Isso seria algo que teria uma importância capital nesse debate que nunca acontece, né? Porque os senadores

nunca querem resolver nenhum problema sério. Também seria o momento de senadores darem o grito de guerra e dizer: "Olha, tá na hora de abrir novas vagas aqui, porque tem vários pedidos de impedimento de ministro que o Senado tem obrigação de apreciar. Então, poderiam ser abertas até novas vagas para uma renovação do Supremo. Ah, o Senado vai fazer isso? É ruim, muito difícil que faça, mas deveria. Então, a sociedade

tem que cobrar dos senadores que eles tenham uma postura correta. E no fim das contas, quem vai trair? Isso é que a gente quer saber. Quem é que vai dizer no bastidor que votou com o Messias, mas na prática lá não votou. Ou então o contrário, aquele que prometeu, prometeu pro eleitorado, não sou contra o Messias, mas na hora do voto secreto emplaca lá a ida do Messias e depois, né, ainda negocia isso no bastidor com uma vantagem lá na frente para alguma proteção ou qualquer outra coisa é implicável. É esse o retrato do Brasil.

Então, divirtam-se com a sabatina do fim do mundo para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Serrão, obrigado, querido. Força aí, Serrão. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.