---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 15/05/2026"
video_id: 8qOJ6SRy1Hs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8qOJ6SRy1Hs
video_date: 2026-05-15T20:47:25+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

Auriverde Brasil. São 15:03 agora. >> Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. >> A Rádio Auriverde apresenta, >> Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio Navarro.

>> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Radar Auri Verde no ar. A partir de agora em som e imagem. Estamos ao vivo por aqui na casa da direita levando tudo que é notícia, informação, análise e opinião para você até às 5 da tarde. Nós vamos juntos até

às 17. E se você tá com a gente em vídeo, tá recebendo a gente aí na sua casa, no celular, tá no computador, de lá para cá, sexta-feira, 15 de maio, hein, chegamos à metade de maio e você tá com a gente em vídeo, já deixa seu polegar, já chega na nossa transmissão deixando o seu joinha, o seu like, mandando aquele recado pra plataforma que o Radar Auri Verde traz notícias importantes que precisam voar mais longe e você deixando o seu joinha é a forma de contribuir nessa missão. Também traga mais um para cá, compartilhe a nossa transmissão nos grupos de WhatsApp, convide amigos, traga mais gente pra nossa trincheira. E quando eu falo em trincheira, eu falo também da comunidade Auriverde Brasil. Olha quer um caminho também para você encontrar a nossa comunidade Auriverde. Se você tiver

navegando no nosso site, se você tiver lá averdebrasil.com.br, tem um botãozão verde ali e você clica: "Sim, quero fazer parte". Você vai cair numa outra página e ali você vai entender exatamente o que é a nossa comunidade Auri Verde num recado em vídeo do Alexandre Pitoli, que explica para você que ao se tornar membro fundador da nossa comunidade, você vai ter acesso aos bastidores da política num território diferente, um espaço diferente. Porque muita gente pode perguntar: "Mas por que que eu vou assinar? Por que que eu vou entrar para

essa comunidade se eu já acompanho a transmissão da Auri Verde por aqui no YouTube? Tô seguindo a Auri Verde no Instagram, aliás, uma baita conta no Instagram. Informações sempre precisas, vídeos, tem stories, tem os rios, tem a participação dos analistas, dos comentaristas da Auri Verde. Mas nesta comunidade o papo é outro. Nessa comunidade, o papo é ali num território 100% nosso, livre de qualquer tipo de censura das redes sociais. Você pode

falar determinados sobre determinados assuntos, determin falar determinadas coisas que no aria. Então nós nos sentimos completamente em casa nessa comunidade e a gente quer a sua participação. Queremos você também lá juntos, todos juntos nesse ano importante, nesse ano de eleição e nesse espaço especial quando você ingressa. E também tem aquele recado, né? Garantia incondicional de 15 dias, sem burocracia, não gostou? Ó, isso aqui não

é para mim, não tem problema. Você pode cancelar quando quiser e o seu investimento é devolvido nesse prazo de 15 dias. Basta mandar um e-mail, mandar uma mensagem, não tem aquela coisa de letra miudinha, não tem enganação, não, não. Qcode tá aí na tela para você. O caminho mais fácil, passo a passo mais simples é o QR code para você que tá nos assistindo. E como eu disse, se você se

juntar a nós, você ainda tem acesso a relatórios estratégicos, vídeos estratégicos. Você ganha uma camiseta exclusiva da comunidade Auri Verde, o selo oficial de membro fundador e um grupo VIP com o nosso Alexandre Pitoli. Espaço especial Comunidade Auniverde Brasil a um QR code de distância. Muito bem, deixa eu dar as boas-vindas aqui logo na largada. Dárcio bracarense comigo na sexta-feira. Dar não esteve

aqui nesta semana na segunda, tradicionalmente passa pelo radar as segundas-feiras, mas me disse: "Olha, conte comigo na sexta, hein? Para fechar a semana estarei por lá". Dárcio, seja muito bem-vindo, meu amigo. >> Fala, meu amigo Silvio Navarra. É claro, quando não abre, eu fecho a semana, não tem jeito. Uma coisa é certa, eu sempre

estarei aqui sendo um soldado da Aur Verde, um soldado do nosso comandante Silvio Navarro. E eu tenho uma notícia, talvez não tão boa, porque eu acabei de ficar sabendo que provavelmente a minha o meu retorno de um evento que eu vou participar com o Carlos Bolsonaro em Maceó, pode ser que caia também na segunda-feira. E aí, nesse caso, a gente vai ter que trocar mais uma vez a minha data, mas com certeza estarei sempre aqui com vocês na Aur Verde. Uma boa tarde a todos. Hoje temos assuntos que chegam a ser tão engraçados e tão sérios e vamos tratar deles.

>> Exato. Tá, queria começar o nosso papo e queria começar este radar exibindo um vídeo do presidente Lula da Silva. Eu tentei reduzir ao máximo para que a gente só exponha 30 segundos da fala do presidente Lula da Silva, porque desagrada. Muita gente reclama no chat com razão. Muita gente que tá assistindo a gente, tá acompanhando a gente nas redes sociais, se queixa no rádio. Bom,

perdão, de largada, mas a gente precisa mostrar, precisamos ouvir o que Lula disse, porque este ano é um ano de eleição e tudo, pelo menos até agora, indica que Lula deve concorrer à reeleição. se jogar a toalha no meio do caminho, uma saída lá, Joe Biden, vamos ver. Mas por enquanto ele ele é o pré-candidato a reeleição. Reparem, senhoras e senhores, prometo 30 segundos. Ouçam e assistam. Vamos lá.

produtos de primeira qualidade. A gente não vai na feira depois da meio-dia para comprar tomate amassado, laranja amassado, pensava aperta tudo. Não, a gente quer ser o primeiro para comprar coisa de qualidade. A gente não quer bof, a gente quer filé, a gente quer picanha, a gente quer alcatre, a gente quer maminha, [risadas] a gente quer comer coisas gostosas que nós trabalhamos e temos direito. É, tá, vamos lá. Eu ouvi errado ou ele tá

prometendo picanha. Isso é picaretagem de marca maior. Bom, mentira. Picaretagem partindo do presidente de turno Lula da Silva. Infelizmente estamos acostumados. Mas ele tá

prometendo picanha com essa cara de pau em maio de 2026 sem ter entregue. Não chegou a picanha de 2022. Ele tá falando em filé, ele tá falando em maminha, ele tá dizendo que o preço do tomate, que o tomate tá amassado. Sabe o que tá amassado? Tá amassado é o ombro, o ombro do brasileiro pagador de impostos pela sobrecarga que esse governo coloca pelas taxas infindáveis.

Isso tá pesado. Olha, Lula, qual é o preço? Kgil de a kg de patinho? Não sabe. Duvido, Janja.

Duvido. Não vai a feira coisa nenhuma. Desde 1970, Lula. Desde 1976, 77, quando foi a o último registro em carteira de trabalho da Vilares lá no ABC Paulista, época dos sindicatos metalúrgicos, quando você se tornou grevista profissional, sindicalista, piqueteiro e depois político profissional até ser presidente da República. Não vai na feira coisa nenhuma. Quanto tá o tomate

longa vida, Carmen? Tomate Débora, tomate italiano, Lula, não sabe, mas tá caro, eu te digo, tá caro. Toda semana nós pagadores de impostos, quem tá com a gente aí do outro lado da tela e pelo rádio sabe do que eu tô falando. Tá mais caro. Toda semana você vai ao supermercado, você gasta mais e volta com menos para casa. Geladeira tá

mais vazia, sacolinhas vão diminuindo para quem leva a sacolinha do supermercado para casa, sabe? do que eu tô falando. A esteira quando você passa no caixa tá mais curta. Quantos pais, mães, avós, avós, quanta gente não tá dizendo não? Quanta gente não tem dito não aos seus filhos. Hoje não vai dar.

Nós não vamos levar. Semana que vem, se der, pai volta para buscar, a mãe volta para buscar. se der, porque o salário não tá dando para chegar até o dia 30, porque a inflação dos alimentos tá comendo o bolso do brasileiro, porque esse governo gasta de forma irresponsável, porque esse governo tem a marca da irresponsabilidade fiscal, um governo perdulário, porque Lula e Jan já estão gastando os tubos em hotéis e restaurantes caros no exterior. Lula, sim, e Janja comem filé. Mas quem paga somos nós, pagadores de impostos, porque eles vivem em palácios. Palácio do

Planalto, Alvorada, Granja do Torto, hotéis pelo mundo. São 180 dias no exterior desde o início do mandato, gastando o nosso dinheiro. Então, Lula, não venha mentir novamente. Não vai colar não. O Brasil cansou de você. O

Brasil cansou das mentiras. O Brasil cansou das mentiras do PT. Neste ano prometer picanha não vai dar. 15 horas 15 minutos. 3:15 agora. Deixa eu falar

de saúde, deixa eu falar um pouquinho do magnésio 5.0. Dalirios suplementos, porque no dia a dia corrido ninguém tem tempo para sentir dor, né? Mas as câbras não escolhem a hora. Aliás, câbra não escolhe a hora. Câimbra noturna é uma

dureza, viu? Não sei quem já sentiu câras à noite, é algo dilacerante. Tô aqui com uma mensagem. Olha, o seu de seu tem 62 anos lá do Gaisel. Ele mandou essa: "Silvio, acordo de madrugada com fisgadas terríveis nas pernas. Eu sei o

que é isso, seu Delão. Terrível. Já tive, faz muitos anos, mas tive. E olha, o Magnésio 5.0 é o que falta na minha rotina? Ele tá perguntando. Então eu vou

dar boas-vindas aqui, boa tarde pro meu amigo Daniel que tá chegando para explicar o lado prático, para trazer a solução. Daniel, >> é uma alegria falar com você. Um grande abraço a todos os ouvintes. Essa é uma situação muito comum. A pessoa acorda de madrugada com câimbras, com dores, confisgadas, igual você falou, é muito ruim demais. Você quer ver uma outra

coisa ruim, Silvio? É você acordar de manhã, aí você tá na cama ainda, você vai dar uma espreguiçada assim para para acordar o corpo, avisar o corpo que você vai levantar, aí já começa a câimbra. É terrível. Outra coisa também que é muito complicado é a tal da inflamação do nervo ciático. Nossa, isso é horrível, porque o nervo ciático quando inflama não tem posição que fica bem. Sentado

dói em pé, dói de todo jeito, dói. Eu quero convidar você que tá me ouvindo agora, faça uma experiência com o magnésio 5.0. Aí você tá ouvindo e falar: "Ah, mas não é possível. Esse negócio aí não vai não vai resolver meu problema". Faça a sua experiência, faça,

você vai ver como funciona. E eu e eu costumo convidar aqui um um desafio de apenas 7 dias. Você vai marcar toda noite, você toma duas cápsulas. Toda a noite, durante 7 dias, você vai ver como que o resultado vem. A pessoa manda embora as dores, as câimbras, a questão do sono melhora muito a qualidade do sono. A pessoa passa a

dormir bem, aquele sono gostoso, que no outro dia a pessoa acorda bem, com energia, com disposição. É disso que nós estamos falando, Silvio, de mudar de vida com um suplemento que tem a capacidade de fazer isso, viu? Porque eu já usei, tenho minha experiência, já tem mais de 5 anos que eu uso magnésio 5.0 da Lírius. Esse suplemento para o meu caso, Silvio, eh questão de enxaqueca. Eu tinha muitas crises de

enxaqueca e era terrível, um negócio terrível. Aí agora você vai falar para mim, quando foi a minha última vez que eu tive crise de enxaquea que eu nem lembro, eu nem me lembro disso aí. Então é um suplemento que realmente vem para mudar a sua saúde para melhor. E o número a gente já deixa lá na tela, viu, Daniel? O 087874040 tá esperando para quem tá do outro lado da tela com a gente, para quem tá ouvindo a gente pelo rádio e aguardando aquela condição especial.

>> Vou fazer um negócio bacana, um negócio bacana para você ligar. 0800 787 4040. Quem ligar agora, frete é grátis, não paga frete. Tem facilidade no pagamento, tem um mega desconto, você vai pagar só preço de funcionário, como se você fosse funcionário da da Lírius. Você vai pagar só 20% do valor. E eu vou

mandar um presente especial para você aí. Vou mandar uma cafeteira portátil. Ó, é uma é uma coisa linda esse aparelho. É uma cafeteira que parece uma garrafinha, mas não é. Ela faz um cafezinho expresso, quentinho, em qualquer lugar que você tiver. Vou

mandar para você essa cafeteira de presente e vou mandar também a creatina premium, que é lógico, a creatina não pode faltar, porque a creatina combinado com o magnésio é perfeito. A creatina fortalece a fibra muscular, fortalece os músculos e o magnésio manda embora as dores, as câras. O que que você tem que fazer? Ligar, ligar, ligar. Corre pro telefone, fala com a nossa equipe. Nós

vamos fazer negócio hoje. 0800 787 4040 787 4040. Até já, Daniel. O número do magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. E a

gente faz uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Dárcio Bracarense. Bom, eu tinha que dar uma puxada na orelha, né? Tinha que dar uma bronca aqui porque, Dárcio, não dá prometer picanha já em clima de campanha eleitoral, porque ele já tá em pré-campanha no Brasil. O calendário

eleitoral tem mais ou menos isso. Ele tá em pré-campanha, no cargo. Tá no cargo, mas em pré-campanha. Agora ele vai prometer a picanha que ele não entregou em 2022. Ele acha que o brasileiro é bobo?

É, na verdade, eh, ele tá seguindo uma cartilha, né, Silvio, eh, existia até uma piada na União Soviética, na antiga União Soviética, que era uma piada muitas vezes atribuída ao Nikquita Kruchev, atribuída a várias outras pessoas, as vários outros personagens, mas que basicamente ele tá eh num numa espécie de inauguração e ele olha e fala bem assim: "Olha, eu vejo o comunismo radiante na linha do horizonte E aí o assessor tá ali do lado dele e fala assim: "É mesmo? É, poxa, a gente vai ter uma, sabe, realizações espetaculares." Aí o assessor fala: "Tá, mas o que que é o horizonte, né? O horizonte. Ele vai pesquisar o que é horizonte". Aí ele lê

lá no dicionário, né? Eh, o que parece um encontro do céu com a terra, uma linha imaginária e que quanto mais você se aproxima dela, mais essa ela se distancia. Então isso é a lógica socialista. A o telos, a teleologia marxista ou a a finalidade da da revolução do processo esquerdista é justamente manter as pessoas num eterno movimento de promessas que nunca podem ser cumpridas. Então o Lula tá fazendo exatamente isso. É isso que o socialismo

entregou a vida inteira. E lamentavelmente, muitos povos só descobriram isso depois de muita fome, depois de muita tragédia, depois de muito sofrimento, assim como eh o povo ucraniano descobriu, assim como o povo polonês descobriu, assim como o povo venezuelano também descobriu. E hoje, por incrível que pareça, a Venezuela está mais perto da liberdade da civilização do que o Brasil. Afastou oito ministros do Supremo lá, né? A Venezuela, aparentemente agora tem a possibilidade de se encontrar novamente com um civilizado, com a democracia, com o estado de direito. Eu espero que eles

consigam e eu espero muito que nós aqui no Brasil acordemos para essa situação e que a gente consiga tirar o Brasil desse sequestro da ilusão, porque o que eles fazem é exatamente vender uma ilusão pra população, né? Eles fazem uma uma série de promessas que eles sabem que nunca vão cumprir, porque essa é a lógica do socialismo. Meu amigo Silvio Navarro, é triste, é lamentável. A gente faz até piada, né? Quando a gente vê o Lula fazendo esse tipo de coisa, achando que ele tá maluco, ah, não, Tacenil, tomou uma, ah, não, bateu a cabeça, não, gente, parece algo impensado, mas isso aí tem método.

>> Também acho. Também acho. Agora, Dácio, olha só, falamos do pai, mas quero falar também do filho, do Lulinha, porque praticamente a imprensa tradicional também esqueceram, todos esqueceram a os políticos, Brasília, os gabinetes, eh, os jornalistas, muita gente esqueceu, com algumas exceções. E aí, hoje me deparo com a seguinte notícia. Eh, vou trazer via a informação que foi publicada no SBT, o SBT trouxe essa essa informação e também depois a o jornal Estado de São Paulo também confirmou, para ser bem justo aqui, esses dois veículos. Olha, a

Polícia Federal substituiu o delegado que chefeava o inquérito sobre desvios no INSS. Aí estamos falando do roubo aos aposentados e pensionistas. É disso que se trata. Resumindo, aquele pessoal que roubou os aposentados, isso virou uma CPMI no Congresso Nacional. Lembramos como a CPMI foi eh enterrada. Precisamos

usar esse termo porque afinal de contas ela poderia estar funcionando hoje em maio. Nós poderíamos ter ainda uma CPMI investigando, mas infelizmente Davi Alcol Columbri, que preside o Congresso Nacional, entre outros líderes em conuio com governistas, com Palácio do Planalto, enterraram aquela CPMI, principalmente porque tava batendo em alguns nomes muito próximos desta figura que acabamos de falar, do candidato à reeleição Lula da Silva e inclusive o filho. E aí a notícia é essa. A PEF substituiu o delegado que chefeava o inquérito sobre desvios no INSS e pediu a realização de investigação contra o Lulinha, o filho mais velho do presidente Lula. Procurada, a direção da PEF não respondeu se a troca ocorreu a pedido do próprio delegado ou se foi por uma definição no comando da corporação.

Olha, eh, foi esse delegado, vou relembrar o nome dele aqui porque fui pesquisar há instantes, Guilherme Figueiredo Silva, chefe da divisão de repressão a crimes previdenciários da PF. Eh, ele não só conduzia essas investigações, como ele pediu a prisão do senor Antônio Camilo Antunes, que não gosta de ser chamado de careca do INSS, mas assim ficou conhecido. Importante a gente e lembrar que o caso Lulinha era um daqueles casos, estava ali na boca, bem perto, mas estava muito perto porque estava chegando às mãos da CPI o material, os quebras de sigilo, a uma o material que a própria Polícia Federal recolheu. A Polícia Federal tem o depoimento de uma testemunha protegida em sigilo que relatou pagamento de propina, pagamento de mesada para o Lulinha, além dele ter levado uma bolada milionária. Mas mesada, Lulinha abriu empresas na Espanha, Lulinha mora no exterior.

Lulinha não está no Brasil. E do pouco que ficamos sabendo sobre os sigilos de Lulinha, ele é um milionário. Um milionário. E o que Lulinha fez para ser um milionário? Bom, com tantas eh perguntas, a gente tem a troca do delegado agora, hein? sigilo, quietinho,

muda o delegado. Então, eh, eu acho que, eh, Dárcio, tá muito claro que, eh, algumas cortinas de fumaça no Brasil, elas, eh, vão aparecendo e quando surge uma cortina de fumaça, né, quando estourou um escândalo, desviou o foco. Pega o caso master, por exemplo, caso Banco Master, nós estamos há dias falando sobre o filme Dark Horse, sobre a conversa entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro pedindo recursos para a o filme, né, a instituição Banco Master pro filme. Falei longamente sobre isso ontem. Você fique à vontade sempre que quiser tratar desse tema também, Dcio, porque não falamos sobre ele na semana, mas o ponto é nesse interim troca o delegado do Lulinha. Nesse interim ninguém mais fala

do contrato de 129 milhões da senhora Viviane, mulher de Alexandre de Moraes. Ninguém mais fala, percebe? Eles vão, é sempre é aquela bomba de fumaça para tentar mexer algumas peças no tabuleiro enquanto ninguém tá prestando atenção. >> Exatamente. Exatamente. O dono da

Choquei foi colocado na rua logo depois da do tal escândalo, que na verdade não é um escândalo. Afinal de contas, o Vorcaro patrocinou uma série de ações, filmes, eh, emissoras e por aí vai, né? Então, Rafael Souza Oliveira deixou a cadeia, mas não foi só ele não, o tal do P do Rodo e outros mais. E agora veja que curioso e ao mesmo tempo o quão sério é isso que estamos tratando nesse momento. Estamos falando de um áudio vazado seletivamente.

Pois é. Estava em posse de quem? a quem de quem era a custódia dos equipamentos do Vorcaro, quem deveria guardar os equipamentos e quem poderia vazar esse tipo de áudio. Estão tentando dizer que era da CPI do crime organizado, que o Flávio Bolsonaro tinha acesso. O Flávio Bolsonaro não saberia que tinha um áudio dele na CPI do crime organizado. Os assessores do

Flávio Bolsonaro não saberiam. Os aliados do Flávio Bolsonaro não saberiam. É claro que saberia. Quem tem a custódia dos equipamentos de Vorcaro é a Polícia Federal. Agora veja que operação.

Surge um áudio vazado seletivamente e ao mesmo tempo um delegado é afastado da Polícia Federal. É isso mesmo que eu escutei? É isso mesmo que nós estamos assistindo. Enquanto a sociedade e a imprensa estão discutindo um áudio vazado pela Polícia Federal. Eles afastam o o delegado responsável pela prisão de um dos maiores fraudadores da história, que é o tal do Careca, do INSS, que inclusive viajava com o filho do do Lula e com e o delegado que pediu também a investigação desse mesmo personagem.

É por isso que eu sempre disse, Navarro, isso aqui é muito sério, que num país civilizado, num país sério, o Andrei Rodrigues não continuaria na direção geral da Polícia Federal. Porque se o Flávio Bolsonaro teve que dar tantas explicações, precisou de ir na Globo News, precisou de ir no Metrópolis, precisou de ir em todos os canais para poder se explicar por conta de um pedido absolutamente legítimo, de um patrocínio de filme para um filme, para um banco que não tinha problema algum com a justiça naquele momento. Imagina o diretorgeral da Polícia Federal responsável por investigar o próprio Vorcaro ao ser descoberto numa mesa tomando whisky com o investigado. Como que ele pode continuar no cargo? E no entanto, ele não precisou dar tantas explicações. Houve uma blindagem,

houve uma blindagem, talvez até mesmo do Congresso, porque a coisa mais natural seria o Congresso Nacional colocá-lo sobensa sabatina. Afinal de contas, quem fiscaliza o executivo e a Polícia Federal está eh sob a a administração do executivo é o é o Congresso Nacional. Então é muito sério isso que aconteceu. Esse essa troca de delegado mostra muito mais do que uma simples interferência, mas mostra uma operação articulada por dentro da Polícia Federal para poder fazer essa substituição e para poder blindar os criminosos do INSS. É o Lula escondendo a sujeira debaixo do tapete.

Foi uma baita cortina de fumaça criada pela própria Polícia Federal. Isso precisa ser investigado. E o André Mendonça parece que hoje já está reunido ou estava reunido, talvez até nesse momento continua reunido com os responsáveis da Polícia Federal para obter a informação. E precisa mesmo, isso precisa ser eh compreendido. Como é que se deu essa troca?

>> Exatamente. Vazamento seletivo. Olha, eu particularmente acho que tem que investigar tudo. Por isso defendo a CPMI do Banco Master. Já cheguei a acreditar que era impossível ter uma CPMI do Banco Master num ano como esse, num ano eleitoral, final de semestre, nessa semana, por exemplo, Congresso Nacional vazio, vazio praticamente.

É, nem os líderes das bancadas, o líder da oposição estava lá, o líder da oposição, Cabo Gilberto e também o líder do PL Sósteres e estavam lá na Câmara fazer justo, mas nem os líderes dos partidos têm ido. Congresso vazio, mas a saída pela CPMI do Banco Master é urgente para ontem. É evidente que é evidente que é. E cabe a senor Davi Alcol Columbres, sobretudo porque é presidente do Congresso Nacional. Nesse caso é uma CPMI mista. Senador Carlos

Viana disse que está recolhendo assinaturas. Nem precisava porque já tem o pedido lá no Congresso Nacional, mas parece que fez essa coleta para ver quem de fato topa ou quem só está gritando por aí nas redes sociais que quer a CPMI, mas não assina. Não assina. Tem de todos os partidos, tem para todos os gostos, mas, por exemplo, a esquerda, e aí a gente acompanha Lindberg Farias gritando nas redes sociais, Janones fazendo papelão, se bem que isso é rotina para esse pessoal, mas cadê as assinaturas? Eles não não assinam, não topam. Cadê o líder do governo, Jaques

Wagner, senador da Bahia? Tá certo, tá articulando a CPMI lá? Não, né? Porque CPMI do Banco Master vai mexer com master na Bahia. Governo Rui Costa, chefe da Casa Civil de Lula da Silva, Jaques Wagner, líder do governo no Senado. Rui Costa era

governador da Bahia e Wagner secretário. Lembrando que Rui Costa é sucessor de Wagner também neste mesmo governo da Bahia. PT governa há décadas a Bahia. É uma verdadeira dinastia do PT por lá. E neste período surgiu crédito de Cesta na Bahia. Senhor Augusto Lima é o nome

dele. Guga Lima foi quem organizou o crédito Cesta no governo da Bahia depois espelhado pelo Banco Master em vários municípios e estados brasileiros. Mas vai mexer no PT da Bahia para ver o que acontece no caso do Banco Master. Será que o Jax Wagner está recolhendo assinaturas? Está se mexendo como afinal líder do governo para que tenhamos uma CPMI do máster? Olha, a frase é antiga e

concordo. O sol é o melhor detergente. Joga luz, joga a luz em tudo para separar bandidos de quem acaba sendo arrolado às vezes num turbilhão e injustamente pagando preço, preço político, preço no judiciário, porque no Brasil é assim, a justiça também tem lado. Então, cadê? A gente não vê. E aí,

Dcio, quando a gente fala em cortina de fumaça, você quer ver um exemplo? Quando toda essa movimentação que a gente acabou de descrever aqui em relação ao vazamento seletivo desse caso Banco Master, um pedaço de uma conversa que estava num dos oito celulares de Daniel Vorcar, eu quero, quero os oito, eu quero saber o conteúdo dos oito celulares inteiro. Doa quem doer, apareça o que tiver que aparecer, mas um pedacinho só para criar uma cortina de fumaça. Não tô defendendo, nesse caso, não estou defendendo ninguém, estou dizendo que eu quero tudo. Mas o ponto é, cria-se uma cortina de fumaça, cai o delegado da PF, do caso do Lulinha, ninguém mais fala no escritório de no contrato com escritório de 129 milhões. Você já trouxe outros

exemplos no momento em que, por exemplo, vamos botar uma pesquisa do dia, pega a pesquisa do dia, Lanza, por favor. É uma pescaria que funciona, porque institutos de pesquisa hoje em dia eles vão publicando eh no no atacado as intenções de voto. Olha, essa aqui é a do dia. Acabei de puxar lá. Site poder 360. Então você tem

lá eh para o segundo turno 43,8. Flávio Bolsonaro, Lula, 40,2. Essa uma pesquisa tá aparecendo aí na sua tela, né? Essa é a pesquisa do Vox, tá? para dar o crédito e para que a gente, como nós eh já estamos num período eleitoral, é importante informar, essa pesquisa é do Vox, está registrada sob o número 02423 de 2026, porque eu exibi aqui na tela uma imagem do site Poder 360. Eu não sei se o

número do registro está na tela, mas se não tiver, acabei de falar, para cumprir a legislação eleitoral. Então não vou entrar em não vou entrar em meandros, não vou ficar aqui trazendo uma série de pesquisas. Mas será que é por causa disso? Será que toda essa movimentação é porque Flávio Bolsonaro estava na frente, está na frente ainda hoje de todas as pesquisas eleitorais para segundo turno, então precisamos mudar o jogo. Não sei, Dárcio, mas acho que essa reflexão fica aqui pra gente antes da gente seguir pra próxima pauta.

Desculpa o o microfone que tava fechado. É exatamente isso, Silvio. Acho que enquanto a gente não conseguir sanear as instituições, que esse é um problema eh que na verdade não é necessariamente da Polícia Federal, é preciso ficar claro que a gente tem um problema eh na estrutura das instituições brasileiras, Silvio, eh não temos um judiciário funcionando minimamente normal. A Polícia Federal eh começa a apresentar sinais de que também está bastante contaminada. Eu não sei sinceramente se esse Congresso que aí está vai conseguir eh ajustar essas questões. O o esses

dados, essas informações, elas dão conta de um aparelhamento que aparentemente garantirá a impunidade. E esse dado que você trouxe sobre a ausência de assinaturas da CPMI, o que que eles estão fazendo para enganar o eleitorado de esquerda? Por isso que é importante vocês que nos assistem, por isso que é importante vocês que estão aí do outro lado assistindo o Silvio Navarro, que vocês contribuam com o trabalho da Auri Verde, do Silvio Navarro, compartilhando o link como o nosso aqui, esse link aqui, mande no grupo da família. Sabe por quê? Porque aqui a gente vai revelar qual é a estratégia que eles estão utilizando para poder enganar o eleitor de esquerda e eventualmente um eleitor que nem é alguém que se identifica com o Lula ou com o PT, que já cansou de ser enganado, que sabe que não vai ter picanha, nem maminha, nem alcatra e nem abóbora ou ovo, que tá tudo caro no final das contas. Então, quando você

manda esse link para alguém, esse alguém vai descobrir que eles criaram outra CPI com o mesmo nome, ou seja, é a CPI fake. Isso existe no Brasil, gente, a CPI fake. E eles assinam aquele documento que jamais será protocolado, jamais terá qualquer tramitação. E eles apresentam pro público deles dizendo o oposto. Eles falam o seguinte: "Olha, nós fizemos aqui um pedido de CPI e não tá assinado pelos deputados da direita".

É isso que eles fazem, a CPI fake, o pedido de CPI fake. E eles enganam a população com esse tipo de artifício. Então, Janones, Linberg Farias, Gazen Hoffman, essa turma, aquela e Samanta Razer, não, como é que é o nome, da Errica Hilton, enfim, esse pessoal, eles têm essa capacidade de eh ludibriar a população com esse tipo de artifício. Eu ri. Eu ri. Tá.

>> Não, pois é. Porque eu não sei por que que você tá rindo. >> Não. Fal esque você esqueceu o nome e aí eu eu eu dei uma risada com o nome >> eh o nome parlamentar. Eh, olha só, deixa eu seguir nesse tema porque não ia nem falar sobre pesquisas, eh, mas a gente enveredou, eh, de certa forma para trazer o o nome do senador e pré-candidato à presidência da República da direita, Flávio Bolsonaro. E pra a

gente jogar luz aqui e eu não ouvi o Dárcio longamente sobre esse caso ao longo da semana, eu tenho uma notícia de que o senador Flávio Bolsonaro comentou a reação de Romeu Zema. E eu quero ouvir o Dárcio nesse ponto porque sabe-se que Zema reagiu daquela forma precipitada antes do Flávio se pronunciar. Tão logo o site de esquerda que produz serviços, o Intercept publicou aquele áudio e aquela reportagem. O Zema foi um dos primeiros seguido pela tropa de aliados dele a já condenar, se apresentar como o nome da vez, agora é Zema, enfim. E o senador Flávio Bolsonaro disse que Izema foi precipitado e de alguma forma também agradeceu o apoio do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, que foi mais prudente, que também é pré-candidato, mas foi prudente. Caiado tá nessa

estrada desde 1980 aí, ó, e vai. Em 89, Ronaldo Caiado foi candidato à presidência da República naquela eleição que tinha 22 candidatos. Acho que quem tem um pouquinho mais de barbas brancas vai recordar, vai se lembrar que aquela foi uma eleição completamente diferente do que a gente assiste hoje dessa polarização. Ele 89 tinha 22 nomes, entre eles Ronaldo Caiado. Bom, Flávio Bolsonaro conversou com jornalistas no aeroporto de Brasília hoje e, ah, numa rápida menção, ele disse o seguinte: "Eu acho que ele, ele é zema, né? Eu acho

que ele foi precipitado. Inclusive, eu tentei ligar para ele ontem para conversar e para conversar com ele que ele foi precipitado. É uma pessoa que é nova na política, mas precisa entender que ele também tem uma grande responsabilidade de ajudar os brasileiros a se livrarem do PT. Então, acho que ele foi precipitado. Eu acho que eu merecia, pelo menos da parte dele, já que nós conversamos, o benefício da dúvida. Após os meus

esclarecimentos. Todo mundo com quem eu conversei disse que ficou bastante claro que não houve nada de errado. Portanto, eu acho que ele se equivocou em se antecipar e me pré-condenar. Ele se equivocou. Eu jamais faria isso com ele.

Palavras do Flávio Bolsonaro em relação ao Romeu Zema. Eu só apontaria aqui uma única coisinha antes de passar pro Dárcio. Quando ele diz é uma pessoa que é nova na política, concordo do ponto de vista do histórico, da trajetória de vida. O Zema empresário. O Zema, de fato, não é alguém que foi criado na política. Nós

temos no Brasil políticos profissionais, nós temos também pessoas que ingressaram na vida política muito cedo, mas o Zema, por outro lado, ele governou o estado de Minas Gerais, o gigante estado de Minas Gerais, um colosso, um colosso econômico, um colosso eleitoral, inclusive é o segundo maior colégio eleitoral do Brasil depois de São Paulo, Minas Gerais tem mais eleitores, tem uma população maior do que muitos países por aí. Então, não é pouca coisa governar Minas Gerais por 7 anos e alguns meses, porque ele deixou, se desincompatibilizou para buscar outro cargo. Hoje é pré-candidato à presidência. Eu não sei se continuará, não sei se seguirá essa empreitada, mas fato é que alguém que passou tanto tempo governando um estado do tamanho de Minas Gerais, não poderia tomar essa decisão a menos que isso já estivesse gritando no coração, né? Aquela vontade de rifar, aquela vontade de dizer: "Olha, eu nunca fui Flávio Bolsonaro". E aí o Zema foi

acompanhado por todos aqueles que t a mesma vontade, tavam com a mesma vontade. Aí as máscaras foram desabando todas. Dice, passo para você porque já falei muito sobre esse caso ontem. >> Não, o Flávio tá mostrando um equilíbrio, uma capacidade de discutir o Brasil eh muito acima da média, né? Tudo bem que parte do nosso grupo mais conservador bolsonarista gostaria que ele fosse um pouco mais Jair, porque o Jair certa feita chamou o Dória de Bosta e o Witzel de Strume. Era assim que ele

lidava com esse tipo de personagem, vamos lembrar. Mas o Flávio não, o Flávio ele ele consegue assimilar o golpe, levar a facada nas costas e foi sim uma facada nas costas. Eh, nas palavras dele, ele foi eh o Zema agiu de forma precipitada e nas minhas palavras eu diria que o Zema foi desleal. Eu, a grande dúvida que eu tenho dessa questão sobre o Zema, a deslealdade dele e a forma como ele tentou escalar eh naquilo que poderia ser eventualmente o o caixão do colega, mas acabou se dando mal, tropeçou e quem caiu na cova foi ele. Eh, é o seguinte, será que existe volta?

Se o Zema fizer um vídeo pedindo desculpa, se retratando, fizer uma nota falando que realmente foi precipitado, que ele não sabia que o o valor seria pro filme, será que existe volta? A a volta em relação à junção de força até possível, mas como que a gente poderia confiar num vice que numa primeira oportunidade dessa mostrou o seu lado mais mourão de ser? Então assim, eu acredito que eh vai ser muito difícil eh pro Zema eh reatar algum laço eh com o Flávio Bolsonaro. Tanto é assim que os próprios diretórios do Novo eh começaram a emitir notas eh assim discordando do Zema, eu vou dizer, o Zema inviabilizou a própria candidatura. Eu não sei se hoje eh haveria ímpeto para poder continuar defendendo uma candidatura de alguém que se mostrou de uma maneira, enfim, infeliz num momento tão importante. Porque esse, Silvio, vamos

lembrar, tá? E vocês aí, conservadores que acompanham a verde, esse foi só o primeiro ataque, viram muitos outros. E aí, quem estará preparado? Quem será aliado nesse momento? A gente já viu quem não será. É isso, meu amigo.

>> Tô contigo, Dárcio. São 15:46. 3:46. Deixa eu falar de saúde mais uma vez por aqui no nosso Radar Aur Verde. Quero falar do Magnésio 5.0

da Lírius Suplementos. E a ciência é clara, hein? Sem magnésio, nosso corpo não funciona em equilíbrio. E para quem sofre com falta de sono e noites mal dormidas, o Magnésio 5.0 Dali Lírios é a resposta mais inteligente. Tá certo? Faz

sentido, Daniel? Certíssimo, meu amigo, certíssimo. Você falou exatamente tudo. É a resposta mais inteligente. Você vê, a pessoa vai usar um suplemento, não é medicamento. É

importante você que tá me ouvindo agora entender isso. Não é remédio, não é droga. é um suplemento que não tem contraindicações e que vai fazer toda a diferença no seu dia a dia, principalmente para aquelas pessoas que vivem reclamando de dor. Ah, eu tenho muita dor de cabeça, aí tem que tomar remédio, né, toda hora. Ah, eu tenho muita dor nas pernas.

Ah, eu tenho dor nas articulações. E por aí vai, cada um com seus problemas de dores. Eu quero convidar você a usar esse suplemento duas cápsulas à noite. Ué, mas não tem que tomar nada durante o dia? Não, não precisa. Não precisa tomar

nada durante o dia. Não tem que levar na bolsa potinho, nada disso. Você só vai tomar duas cápsulas à noite. E aí você vai ver o resultado. As dores vão embora. Para quem vive reclamando de

câimbras, as câbras vão embora. O sono melhora absurdamente. Olha, Silvio, eu acho que o mais comum que euo falar assim de resultado mais rápido que o magnésio dá essa questão do sono. A pessoa dorme muito bem e a questão também do diabetes, que eu também não posso deixar de falar, as pessoas que sofrem com problemas de diabetes, pressão alta, né? Você começa a usar duas cápsulas à noite e anota 7 dias no calendário para você ver que em 7 dias o resultado vem e vem com muita certeza.

>> Daniel, a gente deixa passando na tela aquele 0800 787 4040 e você já trouxe condições especiais agorinha. Eu queria saber se tão mantidas pra gente seguir aqui no nosso radar. Para quem já tá com o telefone na mão, >> já liga. Então, 08787 4040. O frete é grátis, você vai pagar só 20% do valor. Olha essa promoção que

tô fazendo. Você só paga 20% do valor e ainda ganha uma cafeteira portátil, ganha creatina premium que fortalece os músculos. Liga, fala com a nossa equipe. Vai dar certo hoje. Vai dar certo. 0800

787 4040. Silvio com você. >> Até já, Daniel. 0800 78740 é o número do magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. A gente faz um intervalo no

rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil, girando as notícias desta sexta-feira, fechando a semana por aqui no nosso radar. Vamos falar do Rio de Janeiro. Hoje palco de mais uma operação policial. É impressionante o Rio de Janeiro, hein, Dárcio? Você tá pertinho

também, tá no Espírito Santo, a empresa política e polícia no Rio de Janeiro, não tem jeito. Há anos a manchete política vem com giroflex, ela já vem com a sirene acompanhando do lado, porque é inevitável. A política no Rio de Janeiro é um caso de polícia. E um dos alvos, dessa vez o ex-governador Cláudio Castro. Nós estamos falando do refit, é um negócio grande, tem também empresários. Bom, eh, eu abrindo ali, é,

Cláudio Castro favoreceu esquemas de desvios da Refit, de SPF, essa uma das manchetes, mas eh já são várias e várias manchetes. Eh, tem dinheiro apreendido em espécie de novo. Aquela foto, eu vi uma foto, uma caixa de, eh, tô vendo aqui, com R$ 500.000 R$ 1.000 em dinheiro no G1 neste momento na Manchete. A Manchete das Organizações

Globo, evidentemente, por estarem no Rio de Janeiro, a base eh elas todas estão ali ah repercutindo e muito. Então tem uma agora que fala eh sobre a ação do Cláudio Castro para favorecer o refit. Eh, no STF, no Supremo Tribunal Federal, a decisão ela é autorizada, ou seja, está no gabinete do ministro Alexandre de Moraes. E tudo isso também passa pela figura do Ricardo Magro, que era o dono da refinaria. Bom, Dárcio, eh eu vou passar para você, a gente até pode tratar em algumas partes, porque o caso é grande, mas eh eu acho que você tem ali eh à mão mais ou menos o que é essa situação política, como eu disse, é política com polícia no Rio o tempo inteiro.

>> É verdade. Eh, eh, inclusive, eu tava dando uma olhada aqui na lista de alvos de hoje. Foi uma lista bem bem importante, né? É impressionante assim a quantidade de gente além do governador, além da prisão do Ricardo Andrade Magro, né? Esse Ricardo Magro que inclusive vive nos [limpando a garganta] Estados Unidos, eu não sei nem se ele já foi encontrado. Já foi encontrado, Silvio?

Você tem? Não, pelo pelo menos informações que eu tinha era que ele é procurado, ele não mora no Brasil mesmo. >> Interessante. Agora o que eu observei também é exatamente aquilo que eu falava agora há pouco sobre a contaminação das instituições. Por exemplo, ó, o Márcio Cordeira é escrivão da Polícia Federal, o outro Márcio Pereira Pinto também escrevão da Polícia Federal, o Maxuel é um policial civil do estado do Rio de Janeiro. Então, quer dizer, eh, a o

Guaraci de Campos Viana é um desembargador do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. Então aqui nós temos eh membros de todos os poderes, né? Ó, o Instituto da Estadual de Meio Ambiente é o Renato Jordão Bucieri, também foi alvo eh da operação de hoje. Então, nós temos aqui eh eh personagens, depois se você achar importante passar a lista dos do dos, >> se você tiver com ela à mão, pode seguir, Dárcio, senão >> Não, não, eu vou te Não, você depois a parte jornalística é sua. Eu tô aqui para poder tacar sal no capeta mesmo. Só

vou te dar, eu só vou dar minha sal, então pode dar, >> eu só vou tacar o sal aqui da seguinte forma. Eu, eu costumo olhar as coisas sempre por um prisma eh diferente. Talvez o anormal aqui seja eu, mas eu acho que a política no Rio de Janeiro não é que a política do Rio de Janeiro seja um caso de polícia. Eu acho que a política no Brasil é um caso de polícia, porém no Rio de Janeiro você tem facções disputando o poder. E aí aonde o crime é organizado, você não tem esse tipo de situação. Aonde o crime está

desorganizado porque tem disputa de poder, acontece esse tipo de situação que a gente assiste no Rio de Janeiro. Por que que eu tô dizendo isso? A gente viu, por exemplo, a compra daqueles respiradores, né, com nota fiscal em loja de maconha e por aí vai, respiradores que nunca chegaram e aquilo não deu em nada, não resultou em nada, a gente não viu ninguém preso e no final das contas um ministro foi e matou o processo no peito. Eh, a gente observa em outros estados, né, que eles falam que existe probidade, mas a gente observa o Tribunal de Contas eh aprovando tudo. Eh, coisas que são descaradamente absurdas. sendo

aprovadas, contratos multibilionários que acontecem no Brasil, que não são alvos de questionamento, eh eh pessoas que entram paraa política e logo logo estão vivendo de forma na babesca, fazendo investimentos fora do país. Portanto, o que que tá acontecendo, na verdade, eu acho aqui entre nós, né, que em outros estados, por exemplo, no estado do Ceará, onde o crime organizado hoje já domina e eh a as várias regiões do estado e que a população vive com medo. Será que a classe política, as instituições no Ceará estão funcionando bem? Eu acredito que não. E no entanto a gente não vê esse tipo de operação ocorrer, né? Será que não acontece a

mesma coisa em outros estados? No Maranhão, será que no Maranhão as instituições estão funcionando perfeitamente? Eu acho também que não. Afinal de contas, o IDH da população é um dos mais baixos do planeta Terra. Portanto, o que eu vejo no Rio de Janeiro é uma disputa permanente de várias facções e aqui eu não tô passando pano para nenhuma delas, aonde você tem esse tipo de acomodação.

Hora cai um, hora cai outro. E eu tenho certeza que se a gente elegisse, por exemplo, o próprio Silvio Navarro para ser o governador do Rio de Janeiro, ele não ia durar muito tempo. Pois é. >> Quero, não, quero, quero, quero. Não, eu passo, passo.

>> Então, é, é por quê? Porque realmente a gente sabe que aquela situação ali é metastática. Então, diferente daquilo que falaram os ministros do STF, porque eles ficam repetindo como couro que o problema do Rio de Janeiro, problema do Rio de Janeiro, problema do Rio de Janeiro, falei: "Olha, eu acho que o Rio de Janeiro, eh, por conta da polarização, digamos assim, entre os criminosos que disputam o poder, a gente acaba descobrindo que eh tem ali está contaminado, as instituições estão contaminadas por esse tipo de prática nefasta. Agora, nos outros estados, a gente só não descobre isso, só não aparece porque não existe disputa de poder. Qualquer um que resolver levantar para tentar alcançar o poder, será devidamente afastado e eliminado antes mesmo de tentar pleitear. Então, eu não

acredito realmente que o Rio de Janeiro seja diferente de outros estados e falo isso sem medo de errar. Eu vou fazer a chamada oral aqui, a lista que o Dácio então pediu, a lista dos alvos pedidos pela Polícia Federal. Vou trazer os nomes aqui. Então, a gente tem o Ricardo Magro, que é o controlador do grupo Refite, Cláudio Castro, ex-governador, Juliano Pascoal, ex-secretário de Fazenda, o Renato Jordão Bucierei, ex-presidente do Instituto Estadual do Ambiente, Renan Saard, ex-procurador geral do estado do Rio de Janeiro, Guaraci de Campos Viana, é o desembargador do TJ do Rio de Janeiro, nome conhecido, o Jonathas Assunção Salvador Neri de Castro, que era do núcleo empresarial do Rfit, Adilson Zegur, ex-s subsecretário de receita, José Eduardo Lopes Teixeira Filho, operador do núcleo administrativo fiscal do esquema da Refit, Álvaro Barcha Cardoso, operador intermediário do núcleo de influência, Roberto Fernandes Dima, do núcleo empresarial também. Márcio Cordeiro Gonçalves, escrivão da Polícia Federal. Márcio Pereira Pinto,

também escrivão, e Maxuel Morais Fernandes, policial civil do estado do Rio de Janeiro. A lista é longa e, de fato, eh, mostra o tamanho, é como o cupim da corrupção no Brasil ele atua, né? O cupim eh ele vai se espalhando, se espraiando nas instituições, no meio empresarial. A gente conhece esse filme, é um filme péssimo. Esse filme a gente conhece bem, é o filme da Lava-Jato. Eh, a Lava-Jato

funcionou mais ou menos assim, talvez não com a presença dos policiais citados aqui nesse caso que nós estamos tratando do Rio de Janeiro, mas a Lava-Jato foi isso. Ela foi entrando para todas as instituições, né? A corrupção ela foi se espraiando até o dia. A Lavajato teve 80 fases em 7 anos, até o dia em que ela bateu em gabinetes supremos. A hora que ela chegou em cortos superiores, aí mataram a Lava-Jato. Que Tofol terminou

de enterrar esses dias, por sinal. A gente tá virando paraas 4 da tarde, 15:59 agora. Deixa eu aproveitar a nossa audiência rotativa. Muita gente chegou com o programa já andando e ainda não deixou o like, mas deixa a sua curtida. O Fernando Sérgio deixou, a Smia Vieira também. O Evandro Duarte tá lá em

Peruíbe, litoral de São Paulo. Litoral Sul. Adoro Peruíbe. A Liliane Rocha. O a Silvia, minha chará, Silvia de Paula.

Alessandro Estani tá em Mato Grosso do Sul, Denis Pereira em Itapira, cidade charmosa também no interior. Cásio Rodela, Jaqueline Lopes Lima, Vera Baldon, Costa Mariano, todo mundo chegando por aqui. Então deixe seu like. Vamos subir o número de joinhas pra gente fechar bem essa sexta-feira, pra gente fechar bem o nosso radar e trazendo mais informações por aqui ainda no universo do judiciário brasileiro, eu vou trazer uma informação nova. a gente acaba voltando pro caso Banco Master. Um

pouco inevitável nessa semana, um pouco inevitável a gente tratar de alguma forma e como deve ser tratado à luz do hoje a questão do filme Dark Horse, a questão que envolve o nome do senador e pré-candidato da direita, Flávio Bolsonaro. É importante que nós tratemos do caso como ele deve ser tratado, com prudência. atento aos fatos, trazendo informações eh checadas, ouvindo o outro lado, como se faz jornalismo. Então, eu vou trazer uma informação agora do site Poder 360. A informação publicada à 1 da tarde, o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou a abertura de um processo, mais um processo, Dárcio, separado para analisar suspeita de irregularidades e emendas parlamentares destinadas a ONGs ligadas à produtora do filme Dark Horse, que é a eh cinebiografia do presidente Jair Bolsonaro. Olha, tem

o número do despacho aqui. Foi um despacho nada DPF854, que trata de emendas parlamentares. Então, Dino manda extrair da ação principal documentos apresentados pelos deputados. Olha só, Pastor Henrique Vieira do PSOL do Rio de Janeiro e Tabatamaral do PSB de São Paulo. Mas basicamente eh para tentar enxugar a informação, resumir aqui, D, o que ele tá fazendo é ele tem ele tem essa investigação e enorme sobre emendas parlamentares. O Dino que abandonou o

mandato parlamentar de senador. Ele foi eleito senador para cumprir 8 anos pelo estado do Maranhão. E ele abandonou o mandato, abandonou o povo do Maranhão. Ele deixou, entregou 8 anos de mandato pra suplente dele. 8 anos de mandato no Senado para uma suplente, desconhecida política na época, mas era mulher de um aliado do Dilma, do do Dino, que inclusive esse aliado presidiu a assembleia no Maranhão e ela ganhou 8 anos de mandato. O Dino foi ministro de

Lula, depois cruzou a praça dos três poderes a galope, passou pouquíssimos dias no Senado só na transição de cargo até ser ministro do STF. E ele resolveu, como ministro do STF, fiscalizar as emendas parlamentares, já que não foi parlamentar neste mandato. Ele foi deputado federal. E Dino extrai um pedaço para examinar separadamente a questão que envolve o filme Dark Horse. Vocês percebem do que que a gente tá falando, Dio? É, é

evidente que é uma investigação direcionada. Então é mais um caso, é mais uma gavetinha, mais uma pastinha aberta no STF, mais um processo aberto no STF e direcionado a quem? Qual é o o alvo? O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. >> É, pois é. Eu vou falar sobre a ação com

uma certa preocupação, porque ontem eu já tive que deixar o meu, né, o valor aqui pro nosso eh ministro, pro ministro citado. E aí sabe como é que é, né? Assim, eu ontem tive que fazer lá, tive um processo, fui denunciado pelo próprio Flávio Dino e tive um processo criminal, mas eu consegui reverter o processo criminal convertendo em cível porque eu não cometi crime ao fazer uma crítica. Portanto, eu não aceito assinar eh eh acordo de não persecução penal. Vamos ao caso. Eh, primeiro fazer um registro

aqui de que o pedido foi feito pelo pastor Henrique, né, e a Tába Tamaral. Exato. >> É curioso, eh, porque deveria o magistrado ter dito que a justiça não pode ter lado. E já que é para poder investigar emendas parlamentares destinadas a produções culturais, todas as emendas parlamentares destinadas a produções culturais deveriam ser investigadas. Todas, todas. Inclusive, para aqueles eh para

aqueles parlamentares que gostam de mandar uma emendinha pro prefeito contratar o artista, por que que a Tábata Tamaral e o Henrique não querem saber do dinheirinho que vai pro prefeito para contratar o show? Por que que a Tábata Tamarol não quer investigar isso? Vamos investigar tudo. Inclusive, eu acho que esse esse processo, Silv, ele pode ser aditado e a oposição pode, portanto, pedir para ampliar essa investigação. E o Flávio Dino não pode negar, porque senão vai ficar claro o direcionamento.

Nem o Flávio Dino e nem qualquer outro magistrado. Por quê? Porque existe um contrato de confidencialidade. E é importante, é ótimo eh eh a gente poder trazer esse assunto aqui, Silvio, porque assim a população compreende as razões por da confidencialidade, tudo tem que ser transparente. Por que que quem patrocinava o filme lá, o Dark Ross, tinha que manter o sigilo?

Porque ninguém patrocinação nenhuma da direita. Porque a gente viu o que aconteceu com as pessoas, por exemplo, que colaboraram com os acampamentos, com as manifestações. Eles abriram um inquérito dos atos antidemocráticos. Qualquer pessoa que fizesse um Pix de R$ 50 tava sujeita a passar anos preso numa cadeia. E patrocinar um filme do Bolsonaro é algo que pode colocar uma fiscalização sobre sua empresa, é algo que pode colocar a Polícia Federal na sua casa. Então, as

pessoas não querem aparecer. Quem é conservador e ativista sabe disso, a dificuldade que é de conseguir qualquer ajuda. Qualquer pessoa que for patrocinar um filme sobre a vida do Bolsonaro, obviamente estará sujeita aos olhos seletivos de uma justiça, de um sistema de polícia absolutamente aparelhado. E aí eu finalizo, eles foram questionar a Biaquicisses e outros parlamentares. Eu vou dizer quem são os outros. Ramagem já perdeu o mandato, tá

nos Estados Unidos. Carlos Zambelli tá presa. São esses parlamentares que destinaram recursos paraa produção audiovisual, né? E tiveram outros também, o Polon e eh deixa eu verificar aqui se teve outro. Ah, o Mário Frias, óbvio, né? Que eles

estão de olho é no Mário Frias. Bem, a Bia Quisses disse que, na verdade, ela nunca mandou recursos pro Dark Hoss, não mandou mesmo pro pra história do Bolsonaro. Ela fez uma destinação de recursos eh para um filme sobre José de Janchieta, sobre Dom Pedro e não só ela, a própria Carla Zambelli também. E eu posso dizer isso que por um acaso, naquele momento, isso tem tempo, hein, eu era assessor da deputada Carla Zambelli, a destinação foram para filmes que tratam da história brasileira. O o a da Carlos Zambelli, no caso, o nome da série era acho que Jornada dos Príncipes, algo assim, tratando da época do Brasil império. E a Bquis também fez

destinação, porque, infelizmente, para conteúdo que presta, para conteúdo que trata da nossa história, dos nossos valores, dos nossos costumes, daqueles que construíram essa nação, não existe recurso público. E se um parlamentar de direita não fizer isso, eles ficam sem. O Marcos Polon também teria destinado. Agora eu acho muito interessante porque o que parece aqui, Silvio, é que eles querem saber quem foram os agentes que patrocinaram o filme do Bolsonaro. Eles não estão preocupados em entender o que foi feito com recurso do Vorcaro. Até

porque se o Vorcaro até então era uma entidade privada que fez o patrocínio, por que que eles não querem saber o que que a Viviane fez com 129 milhões? Por que que eles não querem saber o que que eventualmente o Tofol fez com um aporte que ele recebeu por conta da empresa que ele tinha, que era dono do resort? Então assim, aqui entre nós, eles querem saber, no caso eles que eu digo é a Tábata e o Henrique, tá? Não me processo novamente. Eles querem saber quem quem foram esses traidores que ajudaram a patrocinar um filme sobre Jair Messias Bolsonaro e essas pessoas serão perseguidas. Eu espero, espero muito que

o Flávio Dino não consiga quebrar essa, esse contrato de confidencialidade, até porque parece que foi feito no Estados Unidos e eu espero que o sigilo acerca dessas pessoas seja garantido para que elas não sejam perseguidas pela máquina de tortura do regime brasileiro. >> Sem dúvida. Algumas eh das citações remetem a a as entidades da produtora do filme, que é a Kina Ferreira da Gama. Karina Gama, algumas da dessas eh entidades, no caso Instituto Conhecer Brasil e Academia Nacional de Cultura. E aí o portal Metrópoles conversou com ela. Eu vou trazer aqui as informações

prestadas pela produtora do filme Dark Horse, a Karina da Gama, porque é é é interessante acompanhar a fala dela. Vejam só, não temos áudio. Eh, vou trazer aqui e uma vou fazer uma leitura do que ela disse. Eh, ela, a, a Karina é da GoP Entertainment, é o nome da da empresa. Bom, ela disse, abre aspas, eu sei que o Flávio não falou só com Vorcaro, o Flávio falou com todas as pessoas que pôde sobre o projeto e que já tinham conhecimento de aporte em projetos culturais.

Bom, ah, o que que a a Karina tá querendo dizer aqui? Eh, ela continua. Olha, o nosso eh é é comum é comum é comum e você vou resumir para não ficar lendo também frases entre aspas, é comum você buscar financiamento para esse tipo de filme. É, é comum você procurar grandes empresas naquela época, inclusive, se você voltar para 2024, olha, o Banco Master, o Banco Master patrocinava clube de futebol e clube grande, não é? Série D, clube grande de futebol, Fórmula 1. O Banco Master

colocava o seu nome onde podia, era uma estratégia do banco. Naquela época, Daniel Vorcaro não era o Vorcaro, que hoje sabemos. Naquela época, ele patrocinava todo mundo que ele podia. Eventos grandes como Fórmula 1 e como um time de futebol para citar dois. Outro exemplo, ó, camarote na Marquê Sapucaí. maior

carnaval, maior desfile de carnaval do Brasil, do Rio de Janeiro. Além do mais, na entrevista que deu a Globo News e corajoso, senador Flávio Bolsonaro, corajoso, porque foi para uma entrevista franca na emissora Globo com jornalistas muito conhecidos ali, conceituados, ninguém ali era é iniciante. Perguntas duríssimas, algumas interrupções inclusive nas falas do próprio Flávio, não chegava a concluir, mas enfrentou para ser transparente, para explicar. Se tivesse alguma coisa para esconder, ele iria para uma entrevista com na Rede Globo. No dia seguinte, a divulgação desse material pelo site que presta serviços.

O Intercept. Intercept é o Intercept da Vasa Jato, aquele que eh trabalhou para destruir a Lava-Jato, a maior operação anticorrupção do Brasil. A quem serve o Intercept? A quem serviu destruir a Lava-Jato? A esse presidente que tá aí?

Serviu para políticos que queriam voltar pra cena do crime? Palavra de Geraldo Alkm. Não, não fui eu que disse essa frase, tô replicando. Pois bem, Flávio foi lá na disse, a Globo também recebeu dinheiro. Então, eh, pra gente deixar claro, Dárcio, e amarrar esse assunto, que captar recursos na iniciativa privada para um filme com status hollywoodiano, um filme que tem atores de Hollywood, atores famosos, de produção de primeiríssima ponta no mundo, é mundial isso que eu tô falando.

Você imagina o custo disso e de repente você pode ter atraso no pagamento. Como é que você vai ficar? Como é que você vai atrasar eh um ator holidiano, uma os produtores, os a staff todo um filme desse tamanho? Então você buscar financiamento, se naquela época o master tava distribuindo patrocínio para quem quisesse, ó, o que ela tá dizendo aqui é basicamente isso. Você tem um projeto, você precisa de apoio e de de e investimento. A frase dela, você tem um

projeto e precisa de apoio e investimento e você tem acesso a esse cara, você vai conversar com ele ou não, Darce, pra gente amarrar. É assim, eu eu conversaria, óbvio, a gente tá falando aqui de em princípio, né, daquilo que que parecia está absolutamente legal. E é importante deixar claro, né, Silvio, eh todo todo estelionatário, toda atividade fraudolenta, ela tem uma fachada de legalidade. Ora, bolas, o Vorcaro conseguiria chegar onde chegou só fazendo fraude? É claro que não. Nem a Vamos, vamos mais longe,

Silvio. Eu consigo fazer uma provocação aqui para pro nosso público. Imagina o seguinte, o Joesley e Wesley Batista, os Santos impolutos, né, da produção da carne, o Joesle, o Wesley Batista tiveram aqui várias acusações de diversos tipos de fraude, inclusive de eventualmente conseguir informações privilegiadas para poder operar no mercado de capitais, aquilo que se tratam por insider trading e enfim. Eh, eh, é, é aquela, é aquele jogo que só eles entendem como fazer e nunca são pegos. Mas enfim, eles eles patrocinaram a campanha do Donald Trump, patrocinaram a festa de posse.

Ah, então pronto, o Donald Trump fez contato com eles. Então, obviamente o Donald Trump tá envolvido em todas as coisas erradas que eles já fizeram. Sendo assim, o Donald Trump perdeu a legitimidade para continuar sendo presidente e tem que entregar o poder pro Biden. É, é sério mesmo isso? É claro que isso aí é uma narrativa, é claro que isso é uma cortina de fumaça, é claro que isso aí é uma forma de desviar a nossa atenção e a gente não pode de maneira alguma cair nisso, que tudo seja investigado, que faça uma CPMI.

Por que que a esquerda luta tanto contra essa CPMI? Vamos fazer a CPMI, vamos colocar tudo à mostra. Agora é incrível, né? É incrível como que eles tentam macular a imagem de todos, jogando todos na vala comum, porque assim fica parecendo que é tudo igual. Não, não é todo igual. Tem

diferenças. Você comprar uma carne, uma picanha da Freeboy, não te coloca no esquema do Joesley, do Wesley com o Lula. Entendam isso. Existe uma uma fachada de legalidade e o Flávio Bolsonaro estava operando dentro dessa frequência da legalidade. >> Muito bem. Agora 4:15. Deixa eu trazer

mais um recado pra gente falar de saúde e por aqui. E saúde começa pelo intestino. E quem sofre com isso sabe o mau humor que dá. E o recado que eu tenho é do Paulo. Paulo tem 42 anos. Ele

escreveu o seguinte aqui, mandou uma mensagem de texto pra gente. Olha, o meu intestino é preguiçoso demais. Isso acaba com meu dia. O magnésio ajuda a colocar tudo em ordem. É isso mesmo, Daniel. Olha só, traz o caminho das

pedras aí para quem tá nos acompanhando. >> É, é isso mesmo. É exatamente isso mesmo. E você sabe, eu não sei se você, quem tá nos ouvindo agora, sabe dessa informação, você sabe que o nosso intestino é conhecido também como nosso segundo cérebro. Já ouviu falar isso, Silvio?

>> Olha, essa é boa, hein, Daniel? É, tem vários médicos, inclusive é muito comum hoje na na internet, eles usam essa expressão que o nosso intestino é o nosso segundo cérebro. Mas por quê? Eu vou explicar. O nosso intestino tá intimamente ligado às nossas emoções. É

nos intestinos que é fabricado a serotonina, que é o hormônio do bem-estar. Olha que interessante. Daí você vê a importância de você ter o intestino funcionando bem. Tem gente que fica até dois, trs dias sem evacuar. Como é que pode um negócio desse? Isso é um perigo paraa sua saúde.

Se você quer ter saúde boa, faz uma experiência com o magnésio 5.0 da Lírius. Você toma duas cápsulas à noite, mas aí vai me dar, vai soltar intestino. Não, não, não é isso. Não vai dar diarreia, não é isso. Ele regulariza o

funcionamento intestinal. Na verdade, o magnésio 5.0, ele estimula o movimento peristáltico do intestino. E isso daí tá relacionado ao seu bem-estar, as suas energias, tá relacionado ao seu a sua disposição em acordar de manhã. Fora isso daí, nós sempre falamos aqui que são mais de 300 reações bioquímicas, como se fosse mais de 300 benefícios, gatilhos de saúde para você todos os dias. E é lógico, né, Silvio, nós não

podemos deixar de falar que também ele ajuda a mandar embora as dores, as câimbras e ajuda a qualidade do sono pra gente dormir bem. Ou seja, é um suplemento completo, né, Silvio? >> Pois é. É, é o mineral da vida. E o dia para virar a chavinha, para quem tá pensando em colocar o magnésio na rotina, é hoje, Daniel. Hoje é o dia,

>> sim. É hoje. É hoje. Ligue agora 0800 787 4040. Liga, fala com a nossa equipe.

0800 787 4040. Nós vamos fazer um negócio bacana. Você vai pagar só 20% do valor. Olha isso. Preço de funcionário.

Você vai pagar só 20% do valor, frete grátis e ainda tem uns presentes especiais para você. Sem contar que o melhor presente é a sua saúde, a saúde da sua família. Liga 0800787 4040. >> Valeu, Daniel. 0800 787 4040 Magnésio 5.0. Dalirios suplementos. Intervalo no

rádio. A gente segue no YouTube da Auri Verde Brasil. Deixa eu só fazer uma menção para todo mundo que tá com a gente aqui pelo nosso chat. E olha, são várias mensagens que chegaram pra gente por aqui e uma delas que eu acho interessante, eh, Dácio, bom, aliás, mais para vou ter que ser justo, muita gente citou, então eu vou citar, por exemplo, lá Sandra Pinheiro, o Edson Costa, a Vera Pereira, Andreia também, muita gente, o pessoal dizendo o seguinte: "E o Gilmar Palusa, né? Nós estamos falando sobre financiamentos, nós estamos falando sobre eventos, sobre e o Gilmar Palusa.

E aí o pessoal também mencionou aqui e o clube do whisky do Vorcaro em Londres. Eu acho que a gente não pode deixar de de lembrar, Dárcio, o tempo todo, porque eh nessa história de cortina de fumaça que eles vão erguendo uma atrás da outra para tentar mexer no tabuleiro enquanto o os olhares estão mirando para outra direção, a gente vai perdendo algumas coisas de vista. Por exemplo, os ministros do STF, e eu falo sem medo, os ministros do STF estão enrolados até o pescoço, no caso Banco Master e o Resort Tayá e aquele clube do whisky do era acho que é macalan o nome do whisky que eles tomavam lá em Londres do financiado pelo Vorcaro. Lá estavam ministros do STF na época ministros do próprio governo Lula, seu Ricardo Lewandowski. Lá estava o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Moto, o procurador geral da República, Paulo Gonê. E esse pessoal,

esse pessoal tá tudo bem, ninguém vai investigar, nada vai acontecer. Resortayá tá funcionando, que era da família Tofol ou é da família Tofoli. Tofoli continua ministros do STF. Se não fosse a divulgação de informações em relação ao resort, talvez hoje ele seria relator ainda do caso master. E vamos lembrar aqui que ele pediu a guarda para ele do material quando a compliance 2 estava na rua, quando a segunda fase da operação policial estava na rua. Nós estamos na sexta. Então, a

gente não pode tirar os olhares para o STF nesse sentido. No caso Banco Master, o contrato de 129 milhões que criminalista estrelado nenhum no Brasil tem para defender em Cortes Superiores ou outras tarefas mais 129 milhões. A reunião de Alexandre de Moraes na casa de Daniel Vorcaro tinha aquele bunker pra degustação de charutos, conforme o Metrópoles divulgou a casa onde funcionava a sede do taiá de fachada na cidade de Marília no interior de São Paulo. Voltando ao que o pessoal que tá escrevendo no chat aqui pra gente mandou, o Gilmar Palusa, maior convescote, o maior convescote de lobby jurídico do mundo que eles realizam fora do Brasil, em Portugal para não fazer aqui, já fizeram em outras praças também, mas Portugal sobretudo. Então, Dárcio, só para a gente dar aqui uma satisfação paraa nossa audiência que eh participa do do radar, faz o radar com a gente e o pessoal tá atento aqui, os patriotas estão atentos dizendo: "Olha, master ISTF, master ISTJ, master IPGR, pessoal tá olhando >> não." E não só isso, né? Eu tava

verificando, por exemplo, que eh naquela festa de Londres eh conselheiros do CNJ estiveram naquele evento que foi promovido pelo Vorcaro. Eh, por que que eu tô falando sobre isso? A gente acabou de ter uma desembargadora afastada da presidência de um tribunal. Eh, e o motivo do afastamento foi que ela fez comentários contra o PT e a favor da direita num grupo de WhatsApp. E esses conselheiros estavam lá, conforcaram e não foram afastados.

Imagina o momento que a gente tá vivendo. Agora, eh, tem um outro detalhe também que eu acho importante, Silva, eh, o gasto eventual desse filme até então não não seria um gasto de dinheiro público. E, no entanto, eles torraram torraram o o dinheiro da população várias vezes, várias vezes. E lamentavelmente eu não vejo essa indignação por parte da esquerda, entendeu? Enfim, eh eh é é lamentável, mas eu acho que é eh a nossa função aqui é trazer informação e a função dos parlamentares é cobrar e a função da população é empurrar esses parlamentares para que continuem cobrando, avançando. E eu

tenho a expectativa de que esse ano seja um ano de transformação diante de tudo isso que aconteceu no Brasil. É verdade. Deixa eu agradecer aqui. A gente recebeu um super chat da Paula Rios. Obrigado pra Paula fazendo elogios aqui ao Dárcio. Eh, obrigado Paula

Dárcio, queria te parabenizar pelas suas posturas, pelas suas colocações sempre cirúrgicas, por nos fazer refletir e manter sempre a sua opinião e postura independente do programa em que você está participando. O Brasil precisa de mais Dárcios. Obrigado. Paula Rios mandou um super chat bem bacana aqui pra gente, tá? registrado. E agora também

queria convidar para se juntar aqui a nós no nosso Radar Auri Verde nessa sexta-feira. PH Paulo Henrique Araújo, microfone Aure Verde nos Estados Unidos, direto de Washington. PH sempre passa por aqui na na meia hora final do Radar às sextas-feiras para lembrar a gente de tudo o que é notícia pelo mundo. PH, bem-vindo. >> Olá, Silvio. Olá a toda a audiência da

Auri Verde e ao meu querido Dárcio também que está aqui mais uma vez nos encontramos, né, meu caro. Sempre uma alegria estar também junto contigo. E é isso, Silvio. mundo, olha, a coisa no Brasil tá pegando fogo, mas no mundo também tá bem quente, viu? E coisas que podem definir o futuro de diversas nações pela frente.

>> Bom, vamos começar pela a reunião da década. Terminou, então, Donald Trump esteve na China com o Xinping, evidentemente. Vamos lá, temas críticos e tratados. Pegar o que que você pode trazer pra gente? Imagino que Irã, imagino que Taiwan, soft power americana, o que o que você pode trazer pra gente?

>> Olha, várias coisas aconteceram, viu, Silvio? E de fato, né, isso acabou por conta de toda efervescência no Brasil, passando um pouco ao largo no nosso noticiário, mas o mundo inteiro parou, né, principalmente em Estados Unidos, China e Europa e outros países asiáticos também para ter atenção a essa reunião. E o Donald Trump, ele não foi sozinho, ele levou não somente os pesos pesados ali da sua administração, mas também como levou do soft power americano. Donald Trump foi acompanhado dos principais CEOs, executivos investidores do mundo. Sim, e a maioria deles ali todos aqui de empresas americanas.

Então, Elon Musk foi no Air Force One, Tim Cook, o CEO da Apple, foi com ele. Tivemos também aí o CEO da Nvidia, que é ali a menina do baile em tudo isso, porque a Nvidia é peça fundamental para a inteligência artificial hoje no mundo inteiro. Também tivemos o CEO da Black Rock, que também estava na comitiva. E olha só, se a gente falar aqui em peso de dinheiro, estamos falando de 17 trilhões de dólares de valor de mercado que o Donald Trump levou no Air Force One, Silvio, para poder sentar ali com o Shining Ping e levar a toda a sua força do soft power. Além disso, também a questão de Taiwan chamou muito, mas muito atenção desde o primeiro dia.

Foram dois dias de encontro, terminou agora a pouco eh a o segundo dia, né, na China. Já estamos aí madrugada dentro de sábado e no primeiro dia nós tivemos um início até crítico, tá? crítico aí da relação entre os dois, porque o Xinping ele deu uma trucada e colocou praticamente em termos de ameaça ali na mesa a questão envolvendo o Taiwan e falou que se os Estados Unidos não agissem com inteligência isso não poderia levar somente a desentendimentos, mas até mesmo confrontos militares entre as duas nações. E Silvio, o que chamou atenção em tudo isso é que os Estados Unidos, durante a viagem suspendeu um pacote de auxílio em venda de armas para Taiwan no valor de 14 bilhões de dólares, o que pode gerar um problema grande aqui dentro do Congresso americano. Mas esse ponto aí carece de mais detalhes. Se

você me permite, daqui a pouco, às 7 da noite, no meu canal lá, o PH Araújo, nos Estados Unidos, eu vou publicar um vídeo com todos os detalhes sobre só essa questão envolvendo esse pacote de armas e o tamanho crítico que isso tem. Agora, pegando eh ainda nesse ponto de Taiwan, entende-se que eles possam ter sido utilizados como uma moeda de troca ou pelo menos aí como um gesto de boa vontade em relação ao Irã. Por quê? Tanto para a China quanto pros Estados Unidos é necessário resolver a questão iraniana. O regime dos aatolas está intransigente e uma das expectativas que nós temos aí é justamente o que vai acontecer daqui paraa frente. A gente

pode até abordar um pouco mais à frente esse ponto, mas nós tivemos então o Xin Ping fazendo uma contrapartida aos Estados Unidos da América. E qual foi essa? OK, não vamos mais fornecer armas e sistemas antiaéreos para o Irã se defender de vocês. Agora, o ponto que fica nisso daqui é se de fato a China vai cumprir isso, Xeninping vai cumprir isso, porque oficialmente a China nunca entregou um único main pad, né, que é ali um um sistema de mísseis antiaéreos portáteis, né, que a pessoa dispara ali de cima do ombro. Porém, já se sabe que até mísseis supersônicos foram entregues pela China para Taiwan, perdão, para o Irã. E a

dúvida que fica aqui também é, será que os Estados Unidos vai barrar por muito tempo esse pacote aí de armas sendo vendidos para Taiwan? Então assim, é um jogo entre duas potências e fica essa questão das aparências e o que vem pela frente. Agora, o que chamou atenção no meio de tudo isso também é que depois dessa sinalização que nós tivemos e em relação ao ao Taiwan, os Estados Unidos da América avançou para um outro caminho aqui no Mar do Caribe, Silvio, eu acho que se você quiser a gente pode partir para esse campo, meu caro. Sim, quero saber, quero falar de Cuba, evidentemente, mas antes deixa eu só passar aqui pro nosso Dárcio bracarense. Também Dárcio tem uma uma questão e ao nosso PH para colocar o Dárcio na roda.

>> Fala, meu amigo PH, um prazer tê-lo aqui. Eh, é sempre bom, né, ter o PH na bancada, um especialista, um baita especialista, estudioso, entendedor e atento a tudo que tá acontecendo no Brasil. Eu eu queria e no mundo, né, eu queria saber, PH, eh, na verdade, até que ponto essa conversa com o XPing pode nos afetar no seguinte sentido. Existe hoje uma investigação nos Estados Unidos por conta, inclusive da possibilidade do dinheiro chinês ter passado para os Estados Unidos via Brasil. Isso existe, isso está em curso, porque existia antes daquelas tarifas o tal do transbordo. Alguns países eh estavam

vendendo pros Estados Unidos produtos que eram, na verdade, da China. Então, eh, isso nos Estados Unidos eles estavam estavam tentando combater e é por isso que eles tacharam o mundo inteiro. Todo mundo achou que o Trump tivesse declarando guerra ao mundo, mas na verdade ele tava evitando esse tal desse transbordo. Ou seja, eu vendo uma chapa de aço pros Estados Unidos que na verdade ela tá vindo da China e eu falo que essa chapa é brasileira. Eu tô esquentando esse tipo de produto. Essa é

uma traquinagem que os aliados da China costumam fazer. Pois bem, eu tô te fazendo essa pergunta. Vou te explicar por quê. Porque a gente sabe que o Joesley Batista acabou de fechar um grande contrato na China de mais de 3 bilhões. E a gente sabe que ele também tem uma influência hoje poderosa dentro do mercado eh nos Estados Unidos. E eu

achei muito curioso que ele tenha procurado o Donald Trump. Na mesma semana o Lula vai nos Estados Unidos e na semana seguinte o Trump vai na China. Eu quero saber o quê? Eh, se eh o Brasil, nesse caso, tem chance de ganhar ou de sair perdendo muito, porque eventualmente os dois podem eh passar a tratar diretamente Estados Unidos e China e o Brasil sair perdendo nessa relação. E aí, o que que você me diz? As

nossas expectativas em relação a essa aproximação do Donald Trump com XP? Olha, Dárcio, é excelente a sua pergunta, meu cara. E a gente vai voltar num ponto que eu me debrucei bastante na semana passada, né, até com a visita do do Lula aqui em Washington, que é justamente essa questão envolvendo a JBS. E a resposta ela não é simples de dar, eu vou tentar ser bem conciso aqui. Existe um cartel que tá sendo investigado aqui dentro dos Estados Unidos chamado o cartel do Bif, né? Beef

Cartel, que é para falar justamente da precificação do da carne vermelha por quatro grandes empresas, tá? A National Beef e a JBS eh USA, que são duas empresas brasileiras. A outra é a Cargill e agora a quarta empresa, perdão, me fugiu o nome dela aqui, mas daqui a pouco meu cérebro traz, eu atualizo o nome da quarta empresa, mas fazem parte de um mesmo conglomerado que tem aí um ágil que, olha só, isso aqui é muito importante pra gente chegar no que você levantou. Eles conseguiram através de lobby, por exemplo, tirar o ceiling, que é chamado aqui nos Estados Unidos, que é você declarar a origem da carne que você está comprando, tá? Então, por exemplo, quando você compra qualquer tipo de produto, você compra um equipamento eletrônico, sempre vem ali madewan, made in China, made in USA, made em Brasil. Então, quando nós

olhamos de maneira eh objetiva na carne, eles conseguiram tirar isso. Então, quando você vai na gôndula do mercado aqui nos Estados Unidos, você não sabe se a carne é de origem do Brasil, do Paraguai, da Argentina, do Tadiquistão, dos Estados Unidos. O consumidor perdeu esse senso de referência. Isso tem sido um dos pontos, né, de debate aqui dentro, além do cartel que está sendo discutido. Então, guarda essa informação. Só que

quando nós olhamos a questão indo pro lado agora dessa negociação direta, quem estava dentro dessa comitiva de 17 empresários? O CEO da Cargil, tá? que é uma das empresas que inclusive está sobre investigação da do departamento de Agricultura Americano, onde nós temos até mesmo ali uma possível recompensa que pode ser dada através de uma coparticipação, uma comissão em cima da multa que pode chegar a quase R 5 milhões deais de recompensa para quem dar qualquer informação sobre esse cartel envolvendo duas empresas brasileiras e duas americanas. Só que quando a gente olha isso, esse transbordo, como que ele pode ser feito? Então agora, Dércio, no sentido inverso, por a carne brasileira pode entrar nos Estados Unidos sem o ceiling, ou certo, sem ali a identificação da da origem dessa carne através de todo de toda a forma que a JBS trabalha aqui, entendam, né, essa forma e essa carne ser vendida para a China como americana.

entende o tamanho do problema que nós temos aqui? E esse é um ponto, foi fechado negócios, tá, nessa viagem no campo da pecuária envolvendo a carne americana aqui, entre aspas, dentro da legislação, assim, até um ponto que é crítico isso e que o Donald Trump tá enfrentando muitas críticas. Por isso que eu falei que sua pergunta era maravilhosa, meu caro. É, do ponto de vista interno da propaganda, o Trump pode até falar: "Não, fechamos aqui, olha só, pecuaristas americanos, fechamos um grande acordo agora, a carne americana vai pra China". Mas se não resolver essa questão do cealing e ali nós tivermos uma organização para que os pecuaristas americanos, os pequenos e médios produtores sejam representados nisso, o que na verdade vai fazer é o seguinte. aumentar o poder da JBS, que

cresceu muito com o dinheiro do pagador de impostos brasileiro, diga-se de passagem, só virou essa empresa gigantesca graças ao dinheiro dos brasileiros e vai agora utilizar o mercado americano para crescer ainda mais, podendo até dar um chute em alguns lobbies tupiniquins e partidários, meus caros. Então, Dárcio, que pergunta maravilhosa, meu caro. >> É, eu só eu só queria saber se o Lula sabia disso, né? >> Porque aí a traição é a traição. Não, eu acho que sim. Eu não sei se

>> acho, eu não sei. Eu acho que não, [risadas] viu, >> PH. Deixa eu pegar ali da onde você falava há pouco, te pergunto, nós citamos Cuba, Estados Unidos preparando o terreno para uma prisão de Raul Castro. É isso, >> exatamente, Silvio, olha, isso surgiu também como uma bomba aqui ontem à noite em todo o noticiário americano, tá? na TV. Isso foi destaque porque o que

aconteceu ontem, nós tivemos aí o diretor geral da CIA, o Hatcliff, tá? O John Hatcliff, visitando a Vana e ele se reuniu com as autoridades do Partido Comunista Cubano. E qual foi ali um dos pontos altos, Silvio e Dárcio? O John Hatcliff pousou em Havana com um avião identificado do governo americano. Isso aí foi uma projeção de força post. E

mais do que isso, logo depois da reunião, qual que era o grande alvo dela? Zerou o combustível. Zerou completamente o combustível dentro de Cuba, tá? Então não tem mais combustível em Cuba e mais do que isso, já tem falta de alimentos, remédios e outras coisas. Os Estados Unidos ofereceu uma ajuda de 100 milhões de dólares, só que condicionada a várias questões. O governo cubano está

desesperado porque até o petróleo que foi enviado pela Rússia acabou e eles aceitaram sem entrar para conversar e o Ratliff foi lá para isso. Só que o que que acontece? Logo que o Hatcliff saiu de Cuba, tem até uma imagem que viralizou nas redes sociais, é até muito engraçado, porque filmar atrás de uma cerca no aeroporto tem um um gado, uma vaquinha, uma cerca caindo aos pedaços e o avião gigante dos Estados Unidos, né? A cena assim demonstra, né, a distância que Cuba tá do mundo nesse momento. E o que que surgiu?

uma preparação do Dod, misturei tudo agora, né? Inglês com português. Perdão, pessoal, essas coisas acontecem. O DOJ, né, o Departamento de Justiça Americano, eles iniciaram um processo para abrir o indiciamento criminal contra o Raul Castro. E qual foi o tema? justamente o abatimento de

duas aeronaves civis em 1996 em águas internacionais que estavam levando ajuda humanitária para Cuba. E aí tem toda uma investigação em cima disso que demonstra que não foram seguidos protocolos de abordagem aérea e aí o Raul Castro pode ser condenado. Outro que poderia era o Fidel, mas esse, né, já arde em outros lugares nesse mundo. Então o Raul Castro estaria na mira. E qual que é o grande ponto aqui, Silvio? E o que chama atenção,

esse é exatamente o mesmo expediente que os Estados Unidos utilizou para capturar Nicolás Maduro. Supressão e pressão financeira. Quando essa pressão financeira chegou ao extremo, nós assistimos o quê? uma incursão militar dentro da Venezuela, uma operação policial para capturar o Maduro e apresentá-lo à justiça americana. Então, a abertura desse processo contra o Raul Castro, que vai fazer 95 anos de idade, é um indicativo disso. E outra coisa que

chama atenção, os Estados Unidos já consideram Miguel Dias Canel carta fora do baralho há muito tempo, que é o ditador oficial. E eles estavam negociando por uma via indireta com Raulito, que é o sobrinho, neto de Fidel e neto do Raul Castro. E a família Castro meio que estava sendo poupada até agora. Então parece que a coisa não evoluiu como os Estados Unidos queria. E mais do que isso silvio, para finalizar, vai ter outro embate também, assim como Taiwan dentro do Congresso americano.

Por quê? E aqui é do lado da direita dos republicanos. Muitos republicanos importantes de peso, principalmente da Flórida, hoje fizeram várias declarações assim, eh, com dupla sinalização de que não irão aceitar uma solução Venezuela. Ou seja, que você vai lá, entra, faz uma ação, isso vira manchete e depois você mantém o regime comunista cubano no poder sobre tutela americana. Vai haver uma pressão política grande, porque a coisa na Venezuela também está saindo de controle nesse momento. Meu caro

>> PH, pra gente fechar, Irã, que podemos esperar? Segue o conflito, né? Segue a confusão, apesar de tem algumas semanas o noticiário arrefece, mas sabemos que a situação sai complicada. Pois é, Silvio. Eh, esse é o ponto. O o

que já tínhamos aqui de informação da Casa Branca e do próprio Pentágono, que eles estavam aguardando o que poderia sair dessa reunião com o Xinping para definir o que acontecerá daqui pra frente. O presidente Trump chega aqui em Washington na madrugada, possivelmente aí ou a noite de hoje, né, aqui agora são 3:43 da tarde e existe uma expectativa de que algo aconteça nesse final de semana. Presidente Trump ontem em uma entrevista ainda na China que com a imprensa, né, a imprensa americana também foi no Air Force One, ele deu entrevista no Prime Time da Fox News ao Shan Hennet, que é um dos principais âncoras, e ele falou que a paciência dele com Irã não é ilimitada, ela tem limite e está próxima de acabar. Então existe essa tensão do que pode acontecer agora. Hoje o regime iraniano, eles novamente deram indícios de que não vão voltar atrás nas suas demandas. Eles

querem ali uma restituição de 300 bilhões de dólares, querem o domínio do estreito de Ormus para cobrar pedágios sobre as embarcações e mais do que isso não abrem mão do seu programa nuclear. O Xinping concorda com o Trump que eles não podem ter a arma nuclear, pelo menos na reunião, sempre bom frisar, e também que o estreito de Ormus deve ser reaberto sem tarifação. Agora a gente precisa ver se no campo prático isso vai gerar uma pressão diplomática nos próximos dias ou se o Donald Trump vai ter que agir de maneira drástica. Existi uma atenção que algo poderia acontecer ainda esse final de semana. Com o que nós tivemos aí pelo menos anunciado nas reuniões, eu acho que dá para segurar pelo menos uns 5co dias há uma semana para ver o que vai acontecer, se o Irã vai voltar atrás com alguma intermediação da China, mas caso contrário, ainda tem o risco desse conflito escalar novamente. Silvio

>> PH, muito obrigado. Microfone Aure Verde em Washington. Obrigado mais uma vez, PH Volta aqui no Radar na sexta que vem, mas a gente vai acompanhá-lo em toda a programação da Auri Verde ao longo da próxima semana. PH, um grande abraço. >> Que isso, Silvio, sempre uma alegria, um abraço para ti, meu caro amigo, e também pro Dárcio. Sempre um prazer estar com

você, meu meu querido amigo. Até mais, pessoal. >> 16:45 são 15 para 5. Deixa eu falar de saúde por aqui mais uma vez. Olha, tem uma diferença enorme entre apenas estar vivo e viver com plenitude, não é mesmo?

Muitas dores de cabeça frequentes são sinais de um corpo carente de nutrientes essenciais. E o magnésio 5.0 é a resposta científica para esse equilíbrio. Olha, eu tenho mais uma mais uma mensagem aqui também chegou em texto. Eu vou pegar essa mensagem aqui na sequência porque quando Daniel voltar eu vou trazer o já vou deixar um testemunho para ele. Esse aqui é do

Ricardo. Ricardo ele é representante comercial lá no Jardim Estoril. Ele mandou a seguinte pergunta pra gente: "Minha rotina é estressante e as dores de cabeça não param. O magnésio realmente ajuda a relaxar e a aliviar essas dores? Qual é o conselho da Lírius? Ô Daniel, de volta por aqui.

Vamos responder pro Ricardo. Daniel, >> eh, Ricardo, eh, eu vou contar aqui a minha experiência. Eu tinha muitas crises de de enxaqueca que eu herdei isso do meu pai. Meu pai tinha, desde a minha infância, eu via que meu pai sofria muito com crises de enxaqueca. E eu tinha uma enxaqueca terrível, terrível mesmo, que eu não eu não podia olhar, ficar em lugar de luz, eu queria ficar num quarto escuro. E isso é

horrível, é muito ruim. Eu sei o que que é você ter que trabalhar com dor de cabeça, mas eu vou falar para você, tem 5 anos que eu uso magnésio, eu não fico sem, tomo duas cápsulas toda a noite. Eu nunca tive problema de insônia, mas o ah, eu sempre fui muito agitado. O meu sono era muito agitado. Sabe quando a pessoa acorda de manhã e o lençol da cama tá todo embrulhado de tanto que a pessoa se vira demais na cama? Eu era

assim. Depois que eu comecei a usar o magnésio, eu não me lembro mais a última vez que eu tive uma crise de enxaqueca. Não me lembro mais, Silvio, faz muito tempo. >> Maravilha, Danel. E olha, eu vou te dizer, viu? Cada vez mais chegam

mensagens do pessoal, porque é muito comum isso. Infelizmente dormir o sono o sono muito agitado. >> Muito comum. É. E sabe qual o problema de tudo isso? a pessoa acaba entrando

num ciclo de dependência de remédio, na maioria das vezes por conta própria. Começa a tomar um antiinflamatório, toma um relaxante muscular, outro dia um outro remedinho para dor, outro dia um remedinho para dormir e vai indo. Eu quero convidar você, faça uma experiência com o magnésio 5.0 da Lírius. Gente, o resultado é incrível. E

eu costumo lançar um desafio que eu falo assim: "Silvio, anota para 7 dias. Anota aí, ó. Tem 7 dias que eu tô tomando duas cápsulas toda a noite. Você vai ver como melhora a sua saúde. As câras vão embora, as dores melhora o funcionamento intestinal, cuida do coração, cuida do cérebro, melhora o foco e a concentração. Tem

gente que não consegue nem ler direito por falta de concentração. Use o magnésio 5.0 da Lírius. É bom demais, Silvio. >> Valeu, Daniel. 0800 7874040

é o magnésio 5.0 da Lírius. A sua nova história de saúde começa aqui. A gente dá sequência às notícias que fecham a semana no Radar Auri Verde. Eu tenho duas informações, tenho duas notícias que saíram já com o radar andando, já com o radar em andamento e as nossas antenas aqui captaram. Vou trazer a primeira delas

que diz respeito ao ex-ministro, ex-deputado federal José Dirceu. José Dirceu foi internado em São Paulo hoje, hospital sírio libanês. Eh, na verdade, a internação ela ela é data do último dia 10. Eh, segundo o Estadão. A notícia foi divulgada hoje porque saiu o boletim médico do hospital hoje. Ele tem, ele

vai tratar de um linfoma, um câncer. câncer no sistema linfático. Segundo o boletim de seu se encontra em boas condições clínicas, mas permanecerá internado para iniciar o tratamento para a doença. O petista está sobit, Raulite, Roberto Cal e Celso Arrais. Dirceu completou 80 anos. Recentemente

teve uma grande festa do PT lá no Lago Sul de Brasília, me lembro das imagens. Muitos políticos, advogados. Sempre, sempre haverá Brasília. Sempre teremos Brasília. É daquelas cenas que a gente assiste, que a gente fala, isso aqui é o puro suco de Brasília, festa do Zé Dirceu. E aí todo aquele pessoal

aparece, reaparece, abraçados ali. Aquele pessoal, quantas cadeias você puxou? Eu puxei quatro. O outro diz, eu puxei três. É de seu, puxou quatro. Desde o congresso de Biúa,

na década de 60. Aí out, aí eu fiquei 3 anos. Ah, eu já eu não, fiquei menos. Tive um abras corps lá do STF. Ah, eu sou da da época da Lava-Jato. Ah, que

lava-Jato. Lava- Jato já acabou. Bom, Zé deceu, portanto, fazendo um tratamento de saúde e lembro que ele é pré-candidato a deputado federal. Disse diz que gostaria ainda de regressar à política e regressar à Câmara dos Deputados. Dárcio, eu acho que é um breve comentário nesse sentido, na questão da figura política do Zé Dirceu, que faz parte deste momento em que podemos estar diante do fim de um ciclo de lulismo no Brasil. Torço muito por

isso, rezo por isso. O Brasil precisa colocar fim a esse ciclo de lulismo no Brasil. O fim do ciclo de um PT jurássico. E Zé Deceu é esse PT jurássico, representa o mensalão, porque ele parou nele, o mensalão. Ação penal 470 para nele como chefe, né? Sabíamos

que o presidente era o Lula, mas parou no Zé Dirceu, que foi chefe da casa civil. Então, eh, importante a gente lembrar disso, que a a figura de Zé Dirceu, que volta a cena na política como pré-candidato, a notícia de hoje é que ele vai fazer o tratamento de um câncer. >> É, eh, assim, é óbvio que eu não posso eh cometer o erro que a esquerda comete de eh comemorar ou desejar o pior, sobretudo com uma doença tão cruel, né? Eh, mas de qualquer modo é importante sim registrar que o José Diceu, ele foi o arquiteto eh dessa tragédia brasileira. O PT está no comando do país há 1/4º de século, muito em função do trabalho de José Dirceu. E é só para

ilustrar o que tá acontecendo com a nação. Eh, internamente, assim que o grupo do José Dirceu ascendeu dentro do PT, meu amigo Silvio Navarro, eles pertenciam a uma corrente interna, porque o PT é um partido dividido em várias tendências, chamada CNB, que significa construindo o novo Brasil. E eles disputavam de forma muito feroz com a DS, que é democracia socialista de linha trotquista. E qual que é a característica principal da CNB? o fato de ser leninista, portanto, adotar o tal centralismo democrático.

E aí agora, anos depois, Silvio, a gente olha paraa eleição. Aquele sujeito que se encontra na esquerda, aquele que é um pouco mais progressista, aquele que se identifica com ideias socialistas, ele tem quantos candidatos para votar? Só um, né? Pois é. E aquele que é mais liberal, aquele que que quer um país mais à direita, tem vários candidatos para poder pulverizar o voto da direita. Isso foi uma

arquitetura primeiro interna do senor José de Seu e aparentemente ele conseguiu estabelecer esse mesmo centralismo na política global, ou seja, na própria política brasileira nacionalmente. E a população brasileira hoje está sequestrada por essa estratégia. E eu sou obrigado a assistir. Ronaldo Caiado falando que é muito bom que a direita tenha muitos candidatos. Não, Ronaldo Caiado, não é muito bom. Se fosse muito bom, aquele

que está no poder defendendo uma posição, teria vários concorrentes também para poder capturar esses votos de esquerda. Então, eh, o José de Seu que montou essa engenharia do mal aí, né, que ele se recupere como ser humano, não quero mal de ninguém, mas eh claro que politicamente ele fez muito mal ao país, enfim, ele que se recupere e que eventualmente cuide da vida dele lá, de preferência fora da política. Olha só, Dácio, rapidamente a gente tratar, nós falamos aqui eh no início do radar sobre a troca do delegado que conduz o inquérito do INSS, o roubo aos aposentados, da investigação contra o Lulinha. Tudo isso numa semana em que temos uma enorme cortina de fumaça. Eles trocaram as peças. Tem uma informação da

Folha de São Paulo, porque eu tô trazendo esse dado para atualizar, porque você citou que o ministro André Mendonça se reuniria para tratar do caso e de fato o ministro André Mendonça, apenas trazendo aqui os primeiros bastidores, cobrou explicações pela troca. Nessa reunião, ele informou que ele não foi informado previamente da substituição e que ele está incomodado com a troca do nome da, ou seja, da equipe. Vamos tratar no plural aqui, né? Porque temos a figura do delegado, mas delegado tem equipe da equipe que conduz, que conduzirá a partir de agora eh essa investigação. Bom, só pra gente atualizar, Dárcio, não sei se você quer só fazer ali um último ah complemento, mas achei importante a gente trazer essa atualização que num num primeiro momento, portanto, incomodou ao ministro André Mendonça essa troca na condução do caso do INSS. E o nome Lulinha não pode

ser esquecido. Nós não podemos deixar de falar do Lulinha. Não é porque Brasília governista não quer. Não é porque há um enorme esforço para se apagar, para se tentar tirar o nome de Lulinha de cena, porque é ano de eleição e o pai dele até segunda ordem é candidato. Que nós vamos esquecer. Nós vamos tentar lembrar

sempre que possível que bateu na trave até agora uma prisão do Lulinha e que a Polícia Federal tem documentos e informações. Polícia, não sei qual será o desfecho, mas tem documentos e tem um relato, tem uma uma testemunha dizendo que Lulinha recebia mesada. Isso já foi amplamente divulgado, Dácio. >> Não. Pois é. E é muito sério, é muito

grave. Tudo bem, o André Mendonça se sentiu incomodado, mas eh não adianta se sentir incomodado, isso não vai mudar nada. Eh, eu queria ver ele pedir explicações. Tem que chamar lá, dar 48 horas pro pro Andrei explicar a mudança. Isso tem que ser muito bem fundamentado, isso tem que ser muito bem explicado e eh obviamente cobrar o ministro da justiça e o presidente da República. Se

no final das contas, se a explicação não tiver bem dada, tem alguma coisa acontecendo. Não é normal. Não é normal. Esse esse delegado afastado, eh, salvo engano, deram a falaram que ele poderia ter pedido para sair. Será que ele pediu mesmo? Será que ele

não tá sendo coagido? Não, gente, olha, a gente já viu de tudo. Quem não lembra de outros delegados na história brasileira? Quem não lembra de protógenes e outros mais? Pelo amor de Deus, gente. Então, assim, não é

possível que a gente não vai aprender nada. Eu espero que o André Mendonça seja o mais rígido possível com essa turma aí. >> Eu também. e que o aposentado e que o pensionista e que quem foi lesado, quem foi roubado, acho que a gente tem que usar o verbo correto, quem foi roubado por um grupo de sindicatos e associações picaretas associados juntos em conuio com pessoas que estavam no governo Lula da Silva, caiu o ministro da previdência social, caiu o diretor do INSS, o presidente do INSS, que é o coração da previdência social. Caiu muita gente, mas poderia, acho, até ter ido mais longe. É possível que mais

gente soubesse desse escândalo que começou com 6 bilhões de reais. Que todos os que foram roubados um dia tenham resposta. Hoje o caminho para ter essa resposta de quem roubou, para onde foi o dinheiro, como reaver tudo isso, o caminho hoje é essa investigação que está nas mãos do ministro André Mendonça, uma delas, uma das grandes investigações que estão nas mãos do ministro André Mendonça, que ele faça o trabalho correto, que ele faça o serviço correto. Dárcio Bracarense, muito bom fechar a semana do radar contigo, meu amigo. Bom final de semana para você.

Bom fim de semana para você, meu amigo Silvio Navarro, para vocês todos que nos acompanharam até aqui e espero estar de volta na semana que vem, já na segunda-feira, já tô avisando no ar aqui pro meu amigo Silvio que vai ficar complicado. Estarei em Maceó, teremos uma corrida pela liberdade e estaremos lá com várias personalidades. Gilson Machado vai participar, enfim, o Satiê do Rio de Janeiro, Carlos Bolsonaro estará presente, o Léo Dias é um dos organizadores, o Leonardo Dias, vereador lá de Maceió, eu estarei junto com a turma para poder dar uma força e a gente colocar o corpo e movimento em prol de um Brasil livre. Vamos em frente, contem comigo e até a próxima. >> Bom evento para você, Dárcio. A gente dá

um jeito de se ver por aqui no Radar na semana que vem. E eu me despeço fechando a semana do nosso radar. Lembrando que na sequência tem o primeira página. Já já Alexandre Pitoli e todo o time do Primeira Página passam por aqui para aí sim definitivamente fechar a programação do nosso jornalismo da Auri Verde Brasil numa programação que só cresce o jornalismo de ponta a ponta que começa com o jornal da Auri Verde. Você começa com a gente, aliás para começar, para começar o dia com uma dose de verdade antes de ir embora. Dá tempo ainda,

tenho alguns segundos. Passa pela loja.com. debrasil.com.br.

Compra a sua caneca, adquira sua caneca e vista a marca que veste o patrioto. Final de semana tá chegando, tem datas comemorativas pela frente, tem um aniversário, dá uma espiada. Olha que presententão. Já pensou chegar com uma camiseta dessas para patriota para patriota? Eu, por exemplo, eu é que eu já tenho um monte que eu não paro de comprar, mas já pensou você receber um presententão desse? Uma camiseta, uma

caneca? Tem as sandálias brasileiras por lá também, as bandeirinhas. Tudo isso num passeio virtual pela loja. Brasil.com.br.

Não dá tempo de mais nada. Desejo um ótimo final de semana a todos. Fiquem com Deus. Vem aí o primeira página. A gente se vê por aqui no Radar na semana que vem.

>> [música]