---
video_title: "Jeanine Áñez, ex-presidente da Bolívia, manda recado ao Brasil"
video_id: sH9o0db8--U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sH9o0db8--U
video_date: 2026-03-11T12:14:03+00:00
video_description: |
  Jeanine Áñez, ex-presidente da Bolívia que compartilha uma história semelhante a do ex-presidente Jair Bolsonaro, manda recado ao Brasil durante evento: “Não percam a esperança”.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/J4qFKeYKKGw
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ontem à noite, Coronel Gerson, senador Eduardo Girão, senador Flávio Bolsonaro, seu Clodomir, Adriana, essa família queridíssima, todos estivemos num evento muito, mas muito especial que falou dos, falou da família, olhou pros valores da direita conservadora. A gente vai ouvir o coronel sobre sobre o evento que nós acompanhamos de perto ali. Estávamos eh efetivamente participando e ouvindo atentamente a todas as participações. Mas uma chamou a atenção, a participação de Gianini Anes. Gianini foi presidente da Bolívia nos anos de 19 e 20, no momento muito conturbado da política boliviana. E pode imaginar o que

aconteceu. 1920, ó, ó. 20 aí, ó. pandemia, Covid. Ela foi classificada, a exemplo de Bolsonaro como uma genocida pelas decisões que tomou referentes à pandemia. E aí terminou e foi paraa

prisão, onde passou 5 anos. Carol, sua filha, esteve no Brasil, participou de diversos programas no Brasil, esteve com o próprio presidente Bolsonaro, o único dentre os presidentes da América do Sul, que estendeu a mão efetivamente para ajudar Jiniães na tentativa de unir presidentes da República de outros países aqui da América do Sul para ajudá-la, para tentar tirá-la da prisão. Entretanto, Geneniniães amagou 5 anos, 5 anos de detenção de uma tortura e relato é que teve a sua saúde absolutamente destruída, passou por um momento de depressão profunda e ontem fez um relato e uma comparação com o que acontece agora com o nosso presidente Jair Messias Bolsonaro. Olhando para Flávio, ela fez uma fala que eu quero compartilhar com você.

>> [aplausos] >> con la familiar

sintiendo. Carolina enfrent al monstro mi Carolina con la mayor concoo

duro fuerte triste lo humano una madre ver a su humon

Bom aí, Janinianes, Edson, eu tô sem retorno aqui, quase zero retorno de áudio, por isso que eu eu tô com um problema para ouvir o que tá chegando do estúdio aqui para mim, se puderem me ajudar, pingô, eu agradeço. Bom, essa é uma fala, nós acompanhamos lá e na sequência, né, nós temos o momento do registro da foto, né, de Janinianes com Flávio Bolsonaro. Essa essa é só uma foto lado a lado, ambos, mas o abraço foi algo, né, emocionante, emocionante. Não, não temos o momento do abraço, mas essa foto registra algo que vai entrar pra história. Ganinies, inclusive, que deve ir ao Brasil, né? Em breve falaremos sobre o

assunto. Na sequência, coronel Gerson Gomes esteve com o Geninianes e pediu para que ela ela enfrentou o que o povo boliviano que acreditava que queria liberdade do seu país, que queria liberdade, estamos sofrendo hoje. O povo boliviano sofreu até dias atrás e ela manda essa mensagem para o povo brasileiro.

debilita nuestra democracia miedo no ayuda a la libertad y lo que ustedes están viviendo ahora nosotros lo vivimos y todos

coronel Gomes esteve comigo ali junto com o senador Eduardo Girão, que deve passar por aqui para conversar conosco ainda durante a manhã, coronel, ouvi-lo sobre essa fala de Geninianes. >> É, foi um dos momentos mais emocionantes deste evento que me chamou atenção porque era uma iniciativa dos dois lados do Oceano Atlântico, ou seja, um movimento europeu pela liberdade, a Europa também passa por um momento difícil e a América do Sul, uma celebração até virada que acontece no Chile. Mas a a Ianes, ela ontem, primeiramente, ela citou a presença do Flávio Bolsonaro e houve um aplauso na sala muito grande e todos ficamos emocionados porque ela não estava se referindo ao Flávio Bolsonaro pelo fato dele ser um candidato, pré-candidato a presidência, não isso, mas pelo fato dele ser filho do presidente Bolsonaro, que foi um dos únicos líderes da América do Sul que a apoiou irrestritamente e Ela reconheceu isso, a família reconheceu, mas ela fala nessas e mensagens muito rápidas ali ao povo brasileiro. Eu fiz esse pedido a ela porque eu tive a oportunidade de conversar e disse: "Olha, o seu exemplo de vida nos dá uma esperança porque o presidente Bolsonaro está passando pela mesma situação. Veja que ela era a segunda vice-presidente do Senado no momento de uma crise institucional em que o vice-presidente da República não quis assumir pela Constituição. Depois

teria que ser o presidente do Senado, não quis assumir o primeiro vice-presidente não quis assumir, ela era a segunda vice-presidente e assumiu aquela situação crítica e levou o país à institucionalidade. Para que a gente tenha uma ideia, ela teve tanto desprendimento que ela conduziu um processo eleitoral que trouxe a esquerda de volta ao poder, por incrível que pareça, um títere. E até houve uma briga interna no partido de Evo Morales, mas quando eles voltam ao poder, o que aconteceu? Eles a condenam e prendem exatamente igual aconteceu com o Bolsonaro. Inclusive, ela foi condenada há 30 anos por sedição, por golpe de estado. Olha, é uma descrição idêntica

ao que está acontecendo com o presidente Bolsonaro. E ela disse ao povo brasileiro: "Não se intimidem, não deixem que o medo os retire das manifestações de acreditar, porque o povo boliviano conseguiu reverter uma situação e eles ainda estão nesse processo. um novo presidente, o presidente Paz, inclusive já chegou, ele está aqui na cerimônia agora que está acontecendo lá ali no litoral, no Congresso eh do Chile. e veio representar esse movimento de transição. que ela depois de quase 5 anos presa condenada a 30 anos, injustamente ela dizia, a cada dia na prisão, sendo torturada por uma pressão psicológica que ela era chamada a inúmeras audiências que acusavam e ela lhe foi ofertado que se ela assumisse a responsabilidade e se declarasse culpada, eles atenuariam inclusive a perseguição à sua família. Olha, isso me

lembra os nossos eh presos do 8 de janeiro. Nós vimos ali quantos foram foram oferecidos o acordo de não persecução penal, principalmente aqueles que foram presos no dia 9 ali em frente ao QG do exército. E eu me lembro desse drama dos advogados, porque eles diziam: "Como eu vou assumir algo que eu não fiz? Eu não dei golpe de estado nenhum. Eu não participei de nenhuma sedição. Eu

vim me manifestar. Alguns nem foram no 8 de janeiro e eles ali foram conduzidos a assumir um uma erro, um pecado, uma culpa que não era deles. E ela disse que ela não se dobrou. Ela disse: "Eu não poderia trair a minha consciência porque eu sei que o que eu fiz foi um ato patriótico". E Pitoli, me emocionou muito conversar com ela ali e fiquei feliz de saber que ela pretende e vai ser convidada, se Deus quiser, para estar no Brasil, né, Pitoli?

Perfeito, coronel. Bom, eh, aliás, eh, momento de muita emoção. Vivemos ali também com um vídeo contando a história de Maria Corina Machado. Olha, realmente um momento especial ontem à noite. Agora, Silvio, o conversávamos também sobre o papel da imprensa, não é? Nós

não tínhamos ideia da a dimensão do que foi feito com Geninianes, a não ser por alguns poucos canais, veículos que ouviram a filha de Janine, a Carol, mas a grande imprensa ou a velha imprensa no Brasil, pouco falou que tínhamos no país vizinho. Vale lembrar, quem é de Bauru sabe, Bauru começa em Bauru é fundada em 1896, mas logo no início do século 20 passa por uma explosão de crescimento com a chegada da estrada de ferro noroeste do Brasil, de onde partir um trem Bauru, Santa Cruz de Lacierra, na Bolívia. Então a gente tem uma relação próxima, é um país vizinho, né? Entretanto, não sabíamos, né? A a velha imprensa fez questão de não contar que ali trataram dessa forma de uma mulher que tentou salvar o seu país e foi tratada exatamente como o presidente Bolsonaro está sendo tratado agora. Silvio,

>> pois é, Pitoli. E o coronel Gerson nesse relato impecável, essa descrição impecável do cenário na Bolívia, em dado momento ele fala justamente da similaridade com o Brasil. E é fato, de fato, nós temos um cenário muito parecido, o cenário brasileiro com o cenário que aconteceu na Bolívia. E esperamos que no Brasil o desfecho também seja como na Bolívia, porque a Bolívia com o atual presidente, com a vitória do presidente Paz, deu um uma uma fez uma despedida ao MAS, que era o movimento socialista, o movimento de esquerda, cujo principal líder sempre foi Evo Morales. Depois de duas décadas, foram duas décadas e neste período tivemos a prisão da Janine nessas condições, acusada de um golpe de estado também, de forma um golpe impossível, a exemplo do presidente Jair Bolsonaro, ela foi condenada a 10 anos de prisão e passou praticamente cinco, como você descreveu. Então essa similaridade de

fato, ela ela é verdadeira e ela de alguma forma também é alviçareira, porque quero crer que o Brasil, esse país com dimensões continentais, esse gigante aqui na nossa América do Sul, na América Latina, quero crer que o Brasil também vai dar esta guinada, a exemplo dos vizinhos, uma guinada à direita. Em relação à imprensa, Pitoli. A imprensa hoje pratica bom jornalismo, retoma a prática de bom jornalismo em alguns veículos por conta da do escândalo do Banco Master, mas nós não podemos perder de vista o retrovisor que essa imprensa tradicional foi cúmplice durante anos de tudo isso que a gente tá vivendo. omissão de informações como essa que você trata em relação à Bolívia, mas também a imprensa que participou como porta-voz do consórcio de poder, que se instalou no Brasil com o PT e STF e que agora alguns veículos dão demonstrações de que podem voltar a fazer jornalismo simplesmente porque a verdade é teimosa, porque os fatos não resistem a vir à superfície. E quero crer, quero crer que no o Brasil viverá um processo muito similar ao do Chile e a da ao da Bolívia.

Olavo o que a gente percebe também é um aprimoramento, né? A gente vem acompanhando essa escalada da perseguição à direita conservador e seus líderes, né, por onde passam, partindo de Trump, né, do Capitólio do 6 de janeiro de 21 ao nosso, né, gp golpe de 8 de janeiro de 2023 e no meio disso tudo, lideranças também aqui na América do Sul dessa direita conservadora perseguida. É um modelo que se aprimora, mas tem o seu fim ali já no horizonte. palavra. >> Eu antes de tu de na sua pergunta a palavra que Jeanine colocou, coragem. Coragem. Como essa palavra é

motivadora para nós brasileiros nesse momento, quando olhamos para para Jair Bolsonaro preso, quando vemos o cenário eh de uma dominação extrema do STF sobre a lei, uma dominação sobre a lei, sobre a justiça, onde judiciário fica diferente de justiça, não pertencem ao mesmo conceito, me refiro à Suprema Corte, não aos juízes de base que fazem justiça de verdade. Eh, então essa essa divergência, a palavra coragem nos motiva intensamente partindo de uma mulher que assumiu corajosamente uma condição de presidente que conduziu um processo eleitoral bem colocado, a condução de processo eleitoral limpo e depois é perseguida por quem? evidente por um socialista Arce que fez questão de que o processo de Jeanini fosse na justiça comum uma nulidade. Ela deveria ser julgada pela Suprema Corte local, mas foi pela justiça como um quase como uma imposição ideológica da esquerda. Isso trouxe a nulidade, amigo ouvinte.

São nulidades semelhantes àelas que nós vemos no processo de Jair Bolsonaro. Só lembrando, um juiz Alexandre de Moraes que julgou processos em que ele era parte. Isso é nulidade, nulidade total. E na Bolívia essas nulidades deram espaço a toda anulação do processo dessa corajosa mulher. traz para nós a esperança que as nulidades que tanto denunciamos aqui, Pitoli, intensamente, os comentaristas intensamente, tanto denunciamos durante o processo Jair Bolsonaro.

Em breve, amigo ouvinte, as mesmas nulidades que a Janine experimentou eh trarão pro Brasil o mesmo resultado que trouxe para ela, a anulação. E essa anulação acontecerá no Brasil quando a justiça for feita de verdade.