---
video_title: "Flávio assume a defesa do Brasil nos EUA e dispara contra Lula!"
video_id: yj6DvYIV17M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yj6DvYIV17M
video_date: 2026-07-08T12:30:34+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, ah, tem um vídeo do nosso amigo Flávio falando sobre a sua participação na audiência hoje nos Estados Unidos, em Washington, falando sobre sessão 301 e tarifação do Brasil. Vamos acompanhar para depois ouvirmos Max, Edu e Zizi. Fala, Flávio. Fala, pessoal. Acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos

aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que queix essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa nessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá continuar lutando pelo nosso Brasil. Tô aqui fazendo a minha

parte, mesmo sem ser o presidente do da República do Brasil ainda, tô aqui fazendo o meu trabalho, defendendo aquilo que eu acredito, defendendo os interesses do povo brasileiro. E aí, gente, vocês sabem, né? O PT, ó, é o partido das taxas e a gente em inglês, ó, taxy. Esse é o PT que a gente tem hoje, que tá pensando em disputa de poder ao invés de pensar em defender o povo brasileiro. Sigo defendendo os brasileiros enquanto o Lula segue defendendo os bandidos brasileiros.

>> Esse o nosso amigo Flávio Max. Flávio não pediu o adiamento da tarifação, pediu cancelamento. Tem veículo de imprensa já querendo causar confusão, trocando cancelamento que foi pedido pelo Flávio por adiamento. E um ponto tratado pelo Flávio que abodei desde o primeiro momento. Governo brasileiro que já inviabilizou a coletiva de Flávio depois da visita a Trump na no hall da embaixada brasileira em Washington, ordem de Geraldo Alkmin, é certo, não daria nenhum respaldo a um senador da República numa visita à capital americana para tratar de um tema tão importante. Entendo. Disputa eleitoral,

PT sendo PT, a gente entende agora não oferecer amparo, guarida, alento a empresários, produtores rurais, gente que trabalha no Brasil, que paga imposto para esse governo gastar como gasta, isso passa de todos os limites. Mostra que de fato Lula está torcendo paraa desgraça. Max, >> olha, Pitoli, fica muito claro que o Flávio Bolsonaro, como pré candidato à presidência nesses últimos meses, fez muito mais pela política externa do Brasil do que o Lula e os membros do seu governo nos últimos 3 anos e meio, tá? Mas assim, disparado, principalmente quando a gente fala em relação aos Estados Unidos. Eu gostei muito da participação do Flávio em Washington.

Acho que marcou uma posição importante. Eu acho que destruiu a narrativa do PT contra ele, aquela narrativa de que ele que estava querendo as taxas, que ele seria estava estaria por trás das taxas. Agora o Flávio brilhantemente inverteu essa narrativa. Olha, eu tô desde o início tentando barrar as taxas e eu tô disposto aí até o fim para fazer isso. Sobre essa narrativa que foi criada pela velha mídia de que o Flávio está querendo adiamento e não o cancelamento, é aquela falta de interpretação, né? Óbvio, né? Não, não. Aí no caso eu

nem acredito que seja burrice, eu acho que é malícia mesmo. Eles querem sempre interpretar de uma maneira para a a criar uma narrativa contra o Flávio. O Flávio ele tinha explicado depois daquela conversa com o Donald Trump, com o Mark Rugby também, que ele chegou a falar para eles: "Olha, se vocês realmente querem taxar, ao menos esperem até as eleições, porque uma vez eleito eu vou negociar com vocês e vocês não vão querer colocar essas taxas". Então, desde o início, o objetivo do Flávio sempre foi tirar as taxas. Ele falou da questão de esperar até as eleições, não para adiar e colocar a taxa depois das eleições, mas que eles esperassem para tomar uma decisão depois das eleições, porque o Flávio vencendo, ele já colocaria uma equipe, né, eh, escolhida por ele, uma equipe de transição para começar a fazer fechar esses acordos comerciais com os Estados Unidos. E por

isso não iria precisar o o Estados Unidos não iria precisar usar de taxa nenhuma contra o Brasil. Ele falou isso logo depois da reunião com Trump e ficou muito claro, ficou muito claro tudo isso. Óbvio, a mídia ela ela tem isso, né? Ela espera um tempo para trazer uma frase tirada do contexto, uma expressão ali fora de contexto para dar a interpretação que eles querem, a narrativa que eles querem. Chama a atenção também, Pitolle, nessa eh dessa audiência de hoje em Moston, que depois da fala do Flávio, foi uma fala de 5 minutos, foi uma fala rápida, mas que tocou em todos os pontos principais, né?

o correspondente da Uri Verde, o PH, fez aí uma brilhante participação hoje pela manhã no jornal da Oriverde, trouxe todos os pontos, mas o que me chamou atenção é o fato do Flávio Bolsonaro ter sido perguntado, por quem estava conduzindo a a audiência sobre a questão política, como que as taxas poderiam ter uma influência na política e até mesmo na questão da eleição no Brasil. Então você veja, os americanos não faziam ideia de desse efeito que as taxas poderiam ter hoje no Brasil. E o Flávio, acho que ele ficou até mais tempo pelo pelo os relatos que eu vi, né, respondendo as perguntas do que o tempo que ele tinha ali para trazer a apresentação dele. Então você veja que havia um interesse de ter mais informações do Flávio Bolsonaro sobre esses efeitos das taxas e como que os Estados Unidos, sem querer, ele acabar eh ajudando, né, influenciando aí negativamente o Flávio, ajudando a campanha de Lula para que eles continuassem essa narrativa de nós contra eles, a narrativa de querem eh atacar a soberania brasileira, enfim, aquela narrativa da esquerda. que a gente já viu, a gente já entendeu que o Lula quer ir por aí, por isso ele quer tanto as taxas, que é exatamente para tentar fortalecer uma narrativa com objetivo eleitoreiro. Pitóleo,

>> perfeito, Edu, a imprensa que atirou, entre aspas, é claro, né, contra Flávio, quando surgiu o áudio pro Vcáo, Flávio foi, deu entrevista aqui lá, Globo Nilson falou, não sei aonde, falou com todo mundo. poderia, se usasse do mínimo, né, de coerência, dar o mesmo espaço, porque o que a gente começa a perceber são narrativas, tentando desqualificar a ida do Flávio, provavelmente usando, né, de um expediente que é reforçar o discurso do Lula dos traidores da pátria. A imprensa que recebe dinheiro da SECOM, cumprindo com esse papel, infelizmente. Entendo que seria justo, né, ouvir o Flávio. Vamos ouvir o senador Flávio Bolsonaro, porque começa essa história de não é cancelamento, é adiamento. Eles vão

trocando alguns termos e vão dificultando a compreensão. Ué, mas espera um pouquinho. Adiamento. Não, ele não pediu cancelamento. Confusão que tá sendo gerada já.

Se essa imprensa cumprisse de fato com o seu papel, Edu, chamaria o Flávio. Flávio, entra aí. Que que você fez aí na na audiência? Conta real seria o papel, né, Edu? Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de

reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> É perfeito, Pitôle. Se você tem a a intenção de esclarecer os fatos, é, esse é o princípio básico, né? Chamar a pessoa que participou da da reunião da do evento e que ela exponha os pontos dela. É no mínimo isso, né? né? Eu não

consigo, eu não consigo compreender racionalmente alguém que queira alcançar a verdade e não escuta os participantes do evento. Eu não entendo isso, sinceramente. Chega até ser estúpido, burro, né? Vale lembrar aqui que eu vi a argumentação, né, do Itamarati, o Ministério das Relações Exteriores, informando que não, o governo brasileiro não se fez presente porque não era um evento governamental para que fiz fizesse, se fosse necessário se fazer presente. Bom, lembrando aqui o próprio decreto 99.000261

de 1990 é o que dá as diretrizes do Ministério de Relações Exteriores, tá? Então ali tem as prerrogativas, tá? Tem o que? as prerrogativas, não, o que compete ao ministério. E lá tá disposto até no artigo primeiro mesmo, eh, a participação envolvendo organismos e organizações internacionais, não somente governamentais, né? Eles têm que defender o interesse do

Brasil como política de estado, não como uma política de caráter personalíssimo, né? A pessoalidade na condução, a gente sabe que é uma característica da esquerda, dessa pessoalidade da condução, violando o princípio da impessoalidade da administração pública, envolvendo a condução do Estado brasileiro, onde qualquer lugar do mundo, ele sempre dão essa caracterização personalísima, né? Dane-se a lei, a norma escrita. Então, eh, deste, dentro desse contexto, o senador Flávio Bolsonaro, é pré-candidato da República, ele já ele já se cacifa muito bem para ser pré-candidato, para ser pré-candidato. Primeiro a interlocução que ele tem com o governo dos Estados Unidos. Segundo,

essa predisposição de ir resolver o problema como se fosse um estadista mesmo, né? Então ele tá predisposto a conduzir para o benefício da nação brasileira o desfecho dessa situação. Então isso verdadeiramente é uma pessoa que está preocupada com o Brasil, não somente com o projeto de futuro, que certamente ele está formulando o plano de governo dele, como também já no presente para consertar as cacas que esse governo atual, né, o Lula 3 fez. Então ele sem ter a prerrogativa, né, sem ter as as a competência do Ministério de Relações Exteriores pelo seu capital político natural e que é reconhecido, que possibilitou interlocução com a Casa Branca, ele consegue ter esta comunicação, essa comunicação, esse esse canal de comunicação e inclusive agora participando dessa reunião. Então chega chega a ser constrangedor a declaração do Itamarati, Ministério das Relações Exteriores, né, que acaba anulando, né, a disposição do que eu me mencionei, do decreto que eu mencionei que dispõe sobre a sua competência dada por lei, logicamente pelo decreto que eu mencionei, ou seja, ele não se fez presente no que por lei, no meio desse decreto que eu mencionei, o 99261 de 1990, ele não se fez presente.

conforme as suas competências. E aí é necessário, obviamente, uma convocação dos parlamentares da oposição, né, para que se faça presente o ministro Mauro Vieira, dando explicação para do porquê que não cumpriu a competência estipulada pelo decreto que eu mencionei, sob pena de incorrer num afastamento e crime de responsabilidade, conforme o artigo 13, que é o que trata da responsabilidade dos ministros de Estado da Lei 107. 71/50, que é a lei de impeachment. Existe impeachment de ministro de Estado e a disposição, envolvendo o artigo 13 também dispõe a negativa de satisfazer nenhum prazo de 30 dias um requerimento de um parlamentar. E isso é crime de responsabilidade. O ministro de Estado

tem que dar satisfação e ali tá por meio do parlamento representado o os votos do povo brasileiro. Esta é até a função do parlamento na oposição. Resumindo, Pitolle, e concluindo, é uma vergonha completa e, obviamente, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato, saiu na frente, na defesa do Brasil, mesmo não tendo a competência de chefe de estado, chefe de governo para isso. >> Zizi, como é bom ver o Flávio assim representando o Brasil. Não dá.

[suspirando] U, não dá essa sensação de >> que bom que a gente tem o Flávio hoje ali para representar a gente numa situação tão delicada. Zizi, >> pois é, Pitol, um gol de craque, né? E ele falou que tava todo mundo lá, tava todo mundo, todos os empresários interessados, confederações, mas o governo brasileiro, que é o legitimado para fazer isso, não tava lá. Agora, esse governo brasileiro, Pitoli, tava eh bastante empenhado em não ter aquela eh aquela designação do CV e do PCC como organizações criminosas. Olha como a gente está nesse país. A gente tem uma

diplomacia profissional remunerada pelos cofres públicos, que é o nosso dinheiro, que é o dinheiro dos nossos impostos. Essa diplomacia eh oficial, ela se encarrega de fazer defesa de lá do CV do PCC, porque não deixa de ser uma defesa quando você diz que não quer que seja caracterizado como organização terrorista. E essa mesma diplomacia na hora de ir de encontro as tarifas de 25% que vão ser aplicadas a aos empresários brasileiros. É verdade que a acusação tem a ver com práticas desleais, mas assim, você tá lá para defender, você tá lá para mostrar que elas não existem, né? E essa mesma diplomacia não vai não faz nada. Então assim, você como como

contribuinte, que é uma forma muito eufemística de dizer, na verdade, você é pagador de imposto, você como pagador de imposto tá pagando a diplomacia para defender o CV, o PCC, mas não os empresários brasileiros que geram emprego pro brasileiro. Olha que coisa louca e que lugar a gente tá. E Flávio realmente num gol de craque vai lá, né, junto com todo mundo que estava realmente interessado em reverter as tarifas. e também argumenta que o presidente Lula não quer reverter as tarifas porque vai ter ganho eleitoral e diz exatamente a essa agência americana porque é um órgão dos Estados Unidos ligado ao gabinete do presidente. É, é o STR, United States Trade Representative, que é esse um órgão que representa o comércio dos Estados Unidos ligado ao gabinete do presidente. E aí o governo

brasileiro não vai lá defender o Brasil, olha, não vai lá defender os empresários brasileiros, né? E aí, Flávio, realmente assim, essa parte que eu acho que fale vale muito a gente ressaltar, que teve, como ele falou, um argumento técnico. Ele mostrou realmente que os que vai mexer no comércio brasileiro, vai mexer na questão da da eh vai mexer na questão da vai ser economicamente ruim, vai diminuir a competitividade no Brasil e vai atingir diretamente as empresas. Ele argumenta que não vai atingir o governo brasileiro, ao contrário, né? Porque quem tá agora no governo e e isso acontecendo, vai ter uma narrativa de dizer que o governo americano está punindo o governo brasileiro por uma questão de apoio a Flávio Bolsonaro.

Então assim, ele colocou tanto o argumento técnico de que isso seria ruim pro Brasil e não traria bem ao comércio Brasil, Estados Unidos, ele colocou também o argumento político, porque as tarifas estão punindo as empresas e não ao governo brasileiro. Então, tá claro, muito claro quem tá defendendo o quem nessa história. E tá muito claro que o governo brasileiro tá defendendo somente a permanência dele no poder. Não, não tá defendendo o povo brasileiro, né? Só isso que é a única coisa que Lula realmente se preocupa e só pensa realmente naquilo, no eepolle, é ficar lá no Planalto.