---
video_title: "PF recomenda demissão de Eduardo Bolsonaro!"
video_id: DKNnl7VQO9U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DKNnl7VQO9U
video_date: 2026-07-22T16:30:05+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A Polícia Federal concluiu o Processo Administrativo Disciplinar (PAD) contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro e recomendou ao Ministério da Justiça sua demissão do cargo de escrivão da corporação por abandono de cargo. O processo foi encaminhado pela Corregedoria-Geral da Polícia Federal ao ministro da Justiça, Wellington Lima e Silva, responsável pela decisão final sobre a permanência ou não do servidor nos quadros da instituição.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E por aqui tem mais informação na voz de Daniel Martins. >> Wellington, a Polícia Federal concluiu o processo administrativo disciplinar contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro e recomendou sua demissão do cargo de escrivão da corporação por abandono de função. Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos desde fevereiro do ano passado, servidor da Polícia Federal desde 2010, Eduardo perdeu o mandato de deputado federal em novembro do ano passado por acúmulo de faltas. Com o fim do mandato, deveria reassumir as atividades na Polícia Federal, o que não ocorreu. Em fevereiro deste ano, a Corregedoria Regional da Polícia Federal no Rio de Janeiro já havia determinado o afastamento preventivo de Eduardo Bolsonaro do cargo. Agora, a decisão final sobre sua

permanência na corporação depende do Ministério da Justiça. >> Obrigado, Daniel. Olavo, a Polícia Federal agora faz uma, toma essa decisão e a gente já esperava que isso fosse acontecer. vai agora pra decisão do ministro. Aliás, o Eduardo disse o seguinte: "Olha, se o ministro não me demitir, ele vai ser demitido, que vai ter que fazer o jogo do Lula."

Vai falar assim: "Ah, não, não vou, vou dar ainda." O, o Eduardo usou a expressão colher de chá. Não vou dar essa colher de chá pros adversários. Então, se o ministro não demitir o Eduardo, quem será demitido é ele. Então, a Polícia Federal faz agora mais essa mais esse instrumento aí de perseguição contra o Eduardo Bolsonaro.

A questão do Eduardo é bastante importante no sentido de alguns sacrifícios pessoais que Eduardo fez em relação ao ideal, em relação a uma fidelidade ao pensamento, uma fidelidade às convicções, deixou seu cargo público, deixou o cargo na Polícia Federal, recebeu o green card, né, e que é bem bem legal, bem interessante, se posiciona fora do país, quase num alto exílio ou mesmo num alto exílio, trabalhando pelos pelos ideais que temos, pelos os ideais de direita, pelos valores de direita. Esse, acho que esse é um ponto relevante de entender o tamanho do sacrifício que Flávio fez eh para manter o a sua coerência ideológica, sabendo que se pisar no Brasil corre o risco de ser preso. Por ordem de quem? Por ordem do próprio STF. Por qualquer coisa. Por

qualquer coisa, porque estamos nesse pé. E a frase também altamente espirituosa de Flávio foi muito boa, né? Qual alternativa tem o ministro se não demiti-lo no ano eleitoral? Nenhuma. É triste de ver. É triste de ver como

como no que o no que o Brasil se tornou, né? Nós nós nos tornamos desinseridos sobre o governo Lula, desinseridos daquele daquele daquele bloco, tanto econômico, mas também cultural, que fazemos parte com a com a América do Norte, com uma deixamos de ser uma liderança da América do Sul, que hoje é fortemente capitaneada pela Argentina e pelo Chile. Deixa o maior país de extensão da América do Sul, deixou de ser liderança, obra da esquerda. Obra do governo Lula. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu, >> esse esse essa questão, esse formato, esse essa articulação, essa venalidade de convicções dentro do governo, a própria Polícia Federal, que não é uma polícia federal, é a polícia do Lula, né, segundo o Flávio Dino. Enfim, triste de ver como como foi cooptado, as nossas lideranças foram cooptadas em nome de uma ideologia que nos leva para o buraco. >> Muito bem. Vamos girar nossa pauta por aqui. Olavo, ontem nós tivemos uma

operação contra o Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como Careca do INSS, que não gosta de ser chamado de Careca do INSS. Ontem uma operação que aprendeu carros. É isso mesmo, Daniel. >> É isso mesmo, Wellington. A Polícia Federal cumpriu ontem o mandado de busca e apreensão contra o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS.

Durante a operação, agentes apreenderam veículos de luxo encontrados em uma garagem de um edifício em Brasília. A ação foi autorizada pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, relator das investigações da operação sem desconto. Lembrando que na última semana Antônio Carlos Camilo Antunes e outras 47 pessoas foram indiciadas pela Polícia Federal por suposta participação no esquema relacionado ao INSS. O empresário está preso no presídio da Papuda, no Distrito Federal, enquanto seguem as investigações. >> Obrigado, Daniel Olavo. Mais uma

operação contra o careca do NSS. Importante eh destacar aqui porque às vezes foge também por conta até do tempo. E o Careca do NSS tá preso e essa operação ela, segundo inclusive os advogados, ela já havia, os advogados já haviam informado sobre a existência desses veículos, que são os veículos de luxo que foram alvos dessa operação. E a polícia é demonstra que não tá parada essa questão, pelo menos, né, Olaf, que a gente estava aqui com aquela, é, interrogação, né, que que tá aconteceu com a com a questão do INSS, que aconteceu com o careca do INSS, ninguém fala mais nada. E aí tem agora um mais um andamento, mais uma operação eh voltada a essa questão e agora mirando os carros aí esses bens do careca do INSS.

O maior escândalo dos últimos tempos, uma fraude sem medida, uma fraude covarde que foi roubar os dinheir o dinheiro dos nossos aposentados. foi eh eh sabe, é inimaginável uma covardia desse tamanho. Pegar o dinheiro dos velhinhos, dos aposentados, daqueles que têm uma deficiência, uma incapacidade, é de uma desumanidade gigantesca. Porque são pessoas que não conseguem ter uma reação, consegue fazer ter uma na maioria das vezes, ao menos, não conseguem fazer uma reação ou ter uma reação efetiva, não conseguem. É, é a idade que deveriam estar acolhidos, deveriam estar cuidados como honra de um país, como honra de uma nação.

Mas a honra, que honra é essa? Que país sem honra é esse que maltrata os seus aposentados? E não só maltrata, mas quando a fraude é descoberta, quando a fraude vem à tona, quando o roubo vem à tona, eu sei que eu tô usando impropriamente a expressão roubo, mas quando porque a é importante conferir essa cor, a expressão, porque é uma cor verdadeira, é forte, quando o roubo vem à tona, a nossa esperança é por justiça. A nossa esperança é de que que a justiça aconteça. Amigo ouvinte, os nossos aposentados foram vilipendiados, foram roubados.

O dinheiro utilizado para tentar recompor a o prejuízo que sofreram veio do dinheiro público pela simples razão que teriam que investigar. um irmão de Luís Inácio Lula da Silva, que teriam que investigar o filho de Inácio Lula, Luiz Inácio Lula da Silva. Então, temos eh uma investigação que acontece sobre a sobre a EGED de André Mendonça, beleza, está acontecendo, mas os impactos, os o a recuperação do dinheiro dessas entidades que violentaram esses esses nossos aposentados, eh, não aconteceu com a intensidade que esperávamos. os esse essas entidades eh que que do qual, por exemplo, fez parte o irmão do Lula não sofreu nada, mas teve um aporte gigante eh de captação financeira na metodologia eh que permitiu a fraude. Quando, amigo ouvinte, quando na capa de um processo tiver em destaque o nome do processado, o nome do réu, não vai funcionar.

O juiz deveria ser isento, o promotor deveria ser isento, mas você acredita que Alexandre de Moraes é um juiz isento, que Flávio Dino é um juiz isento e que Gonê como promotor é um promotor isento? As instituições brasileiras foram pro buraco, as instituições brasileiras eh estão sofrendo e tudo, amigo ouvinte, em nome de uma ideologia, uma ideologia de esquerda que não é a nossa. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.