---
video_title: "Governo Trump vai asfixiar finanças de facções criminosas brasileiras | Análise de Maguinha Malta"
video_id: WtlK412Mb3M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WtlK412Mb3M
video_date: 2026-06-03T18:00:39+00:00
video_description: |
  Maguinha Malta, analista e ativista política, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre como o governo Trump pode “asfixiar” as facções criminosas brasileiras, mais precisamente a parte financeira dos grupos.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Maguinha Malta, filha do senador Magno Malta, quarta-feira, nossa convidada de hoje do jornal da Uriverde. Maguinha querida, bom dia. Seja bem-vinda mais uma vez, Maguinha. >> Bom dia, Pitol, meu amigo. Bom dia a todos aí, Luizão, pessoal da equipe.

Prazer estar com vocês aqui mais uma vez. Bom dia pra nossa audiência também do Brasil inteiro, grandiosa audiência da Ori Verde. Prazer estar aqui com vocês mais uma vez, meu amigo. >> Prazer é todo nosso tê-la aqui conosco. Maguinha, eu vou direto ao ponto com relação à classificação das organizações, as facções e organizações terroristas, né? Aí vem a tal da

groselhada da palavra soberania, né? de um lado pro outro, todo mundo da esquerda querendo falar em soberania, mas acho que a gente precisa tratar de um ponto importante, né? Essa classificação muda realmente tudo a partir do momento que o governo brasileiro esteja disposto a mudar. A esquerda não quer, está incomodada. O teu Espírito Santo na mão da esquerda passa pelo mesmo problema. É simples,

Maguinha há pouco no chat, amigos de Vitória dizendo assim: "Olha, moro num bairro nobre em Vitória e depois às 6 da tarde é Deus os acuda." Não, não tem, é medo, é medo de sair com o cachorro na calçada. Enfim, essa é a situação. Mas esse governo realmente se incomodou com essa classificação, né, Maguinha? >> É porque será, né, Pitólio? Por que será

um um governo que historicamente passa pano para bandido, né? Defende bandidos. Por que será que eles defendem tanto bandidos? Será que é porque eles têm relações, né? Será que é porque eles têm diálogos cabulosos com esse pessoal dessas facções? Uma coisa muito

importante da gente falar sobre isso que os Estados Unidos fez é algo contraponto ao que eles não falam, não é? que na prática o que que muda quando Estados Unidos reconhece as fatições criminosas do Brasil, principalmente PCC e Comando Vermelho, que são as maiores, como grupos terroristas, que é o que eles são de fato. O que acontece é que a partir desse momento, pra nossa audiência entender bem, porque tem muita narrativa por aí, a partir desse momento, os Estados Unidos têm condição, as instituições financeiras dos Estados Unidos são obrigadas a rastrear as movimentações dessas facções dentro dos Estados Unidos. Quando a gente fala em fortunas, em dinheiro grande, né, falando português bem claro, todo dinheiro grande em algum momento ele vai passar pelo mercado americano por conta do dólar. Então, facções criminosas como PCC e Comando Vermelho se utilizam de grandes lavanderias de dinheiro.

Ora, o PCC tem esquema, esquemas em mais de 30 países com empresas que lavam dinheiro para eles. São negócios ilícitos, com cara de lícitos, para fazer a lavagem de dinheiro. E com certeza, com certeza, esse dinheiro está passando pelo sistema financeiro americano. E a partir desse momento o tesouro americano tem a obrigação de travar essas articulações e essas operações desses parceiros de comando vermelho, IPCC, facções criminosas do Brasil. É uma coisa importante da nossa audiência saber também, Pitólio, o que está acontecendo com o Brasil. exatamente o

que Estados Unidos fez com os cartéis do México. Declarou os cartéis do México como grupos facções terroristas. E a partir desse momento, então, os Estados Unidos foi atrás do dinheiro dessa galera para fazer o quê? Para asfixiá-los pelo bolso, pegando o seu dinheiro, rastreando o seu dinheiro. A mesma coisa. E aí a partir disso

começou a combater o crime no México e foi asfixiando essas facções cada vez mais. Não tem outro jeito de você fazer segurança pública, de você, é lógico, né? Tem muitas coisas a serem feitas, mas quando se trata de facções desse tamanho, como se tornaram PCC, Comando Vermelho, o remédio é ir no bolso deles. E aí eu pergunto a você e a nossa audiência, por que que a esquerda brasileira grita tanto quando se fala em asfixiar as contas, o dinheiro das facções criminosas do Brasil? Por que será?

Dado que nós já temos visto em todos esses escândalos que tem pipocado no Brasil das relações, excusas desse pessoal com o crime organizado, será que tem alguma coisa a ver com isso? Ora, nós sabemos que sim. Então, é importante que nós não caiamos nessa narrativa, porque é só mais uma. Eles vivem de narrativa, essa narrativa de que a soberania dos Estados Unidos está entrando na soberania do Brasil. Ora, Lula, PT, esquerda, falar em soberania.

Como assim? Eles são contra o nacionalismo desde sempre, historicamente. Eles não estão nem aí pra soberania. O Lula vai a ONU. O Lula viaja o mundo para defender um governo globalista, um governo em que o um país ou um aglomerado tenha poder sobre outros países, defende uma moeda única.

Ora, e quer falar em soberania, não dá para entender. A gente sabe que tudo que eles têm são narrativas. E quando a gente vai desafiar as narrativas com argumento, a gente vê que elas não se sustentam. Então, o que Estados Unidos tá fazendo no Brasil é o que tem feito para desmantelar o crime organizado em toda a América Latina. Agora, >> declarando facções criminosas como grupos terroristas, para que então todas as operações ligadas a esses grupos dentro dos Estados Unidos possam ser asfixiadas pelo governo americano. É

isso. >> Mas Maguinha, perfeito. Mas quando a gente fala de estrutura de estado, a gente fala de segurança pública. E aí eu olho pro teu Espírito Santo, pô, não é possível que um estado do tamanho do Espírito Santo, não estou diminuindo em importância, mas eu penso em questão territorial. Você fala para mim, ô, cuidar do estado do Pará é difícil, pô.

Claro, o tamanho, né? Olha, cuidado. Estado de São Paulo, por exemplo. Ô, Maguinho, a gente sai daqui de um de um ponto ao outro, do extremo oeste do estado para chegar no litoral norte, é 10 horas rodando de carro e e olhe lá, acho que vai mais, vai muito mais. Então, ou seja, é extensões, né, territoriais que chamam atenção, tal, mas, pô, o Espírito Santo dominado pelo crime, Espírito Santo falar para mim que a pessoa não pode passar com o cachorro na rua. É claro, tá dominado, tá

dominado e o estado não tem força, o efetivo diminuiu, não tem, né, eh, equipamento para combater. Só que também eu tô vendo em estados dominados e pela esquerda ou governados pela esquerda que não t vontade de combater esse crime. Maguinha, >> exatamente isso, meu amigo. Quando a gente fala do Espírito Santo, eu quero mandar um abraço muito carinhoso ao povo do Espírito Santo, que é uma audiência massiva na UI verde. Sei disso porque por onde ando aqui, seja na grande Vitória, seja no interior, as pessoas vem me abordar me dizendo que me assistem na Auri Verde. Então, quero

mandar um beijo para você, Dan Chaba, Patriota, que é uma audiência cativa aqui da Oriverde, do meu amigo Pitoli, que tem feito um, tem prestado um grande serviço ao Brasil, esse veículo realmente trazendo informação de verdade. Vamos lá. A verdade no e cru, a gente tem que dizer, Vitóli, não é desmerecendo mesmo, mas nós temos que falar. O Espírito Santo é um estado que tem 78 municípios, meu amigo. Somente 78 municípios.

Sabe o que aconteceu? Eu falei disso aqui semana passada, mas eu te agradeço por por me dar esse gancho para eu ter a oportunidade de falar mais uma vez, porque isso é muito sério. Nós precisamos falar, porque infelizmente a grande imprensa não está dizendo isso e nem vai dizer. Saiu o atlas da violência. É um estudo respeitadíssimo no Brasil.

feito pelo IPEIA em parceria com o Fórum de Segurança Pública do Brasil. E pasme você e pasme a nossa audiência, Pitóleo. O estado do Espírito Santo aparece em primeiro lugar disparado como o campeão das dos chamados homicídios ocultos. O Espírito Santo teve a capacidade de crescer mais de 100% nesse índice. Que que são homicídios ocultos, pitle e audiência?

Quando se faz esse estudo, tem uma coisa chamada mortes indeterminadas, que quando mortes acontecem, o estado tem que definir o que que morte foi essa, >> como foi essa morte. Ora, foi um homicídio, foi um acidente, foi um incêndio e tem lá esse índice chamado mortes indeterminadas. Ou seja, são mortes em que não se conseguiu descobrir a causa. O Ipeia, dentro desse atas da violência desenvolveu uma forma de entender dentro dessas mortes indeterminadas quais delas tem cara de homicídio. E é aí que entra os homicídios ocultos.

Vamos lá. Em 2023, o Espírito Santo teve sete homicídios ocultos. Em 2024, o Espírito Santo teve 96 homicídios ocultos, ou seja, mortes que o Estado declarou como causa indeterminada, mas que nesse estudo do Atos da Violência verificou-se que o Estado classificou como morte, o estado do Espírito Santo classificou como mortes indeterminadas 96 casos que na verdade foram homicídios. Tem rastro de serem homicídios, os chamados homicídios ocultos. Com isso, o Espírito Santo se tornou o campeão de homicídios ocultos do Brasil, um estado que tem 78 municípios. Pitolle,

meu amigo, para você ter ideia, o Brasil inteiro, todo o Brasil cresceu 88% em homicídios ocultos entre 2023 e 2024. O Brasil inteiro, só o Espírito Santo, o Espírito Santo sozinho, um estado de 78 municípios, subiu mais de 100% em homicídios ocultos de um ano pro outro. E aí nós vemos uma propaganda do governo esquerdista de Renato Casagrande o ano de 2025 inteiro >> dizendo que esse governo foi recordista em diminuir homicídios. Houve uma diminuição mesmo no no número de homicídios pequena, de 163 para 1060 e poucos. Mas quando você coloca esse número dos homicídios ocultos junto, aí vai lá em cima.

>> Sim. >> Ou seja, estão tratando, estão tratando mortes, homicídios, como mortes de causa indeterminada. Estão maquiando números. E o próprio estudo atlas eh diz isso, que isso se trata de maquiagem nos números. E ninguém tá falando sobre isso.

E fica o estado gastando rios de dinheiro em propaganda para dizer que em décadas é a menor índice de homicídios do estado. >> Mas >> não é verdade. >> Ei, Maguinho, isso deve est acontecendo no Brasil inteiro. Essa maquiagem >> no Brasil inteiro, foi o que eu te disse. O Brasil inteiro houve houve um aumento de 88% nesses homicídios ocultos entre 23, 2023, 2024, 88% Brasil. Quando a gente

vai pros estados, o Espírito Santo é o campeão disparado com mais de 12% de aumento. >> Sim, >> isso é muito. Isso é muito. Nós estamos disparados na frente de São Paulo. Olha o nosso tamanho perto de São Paulo.

>> Maguinha, a gente tem que discutir segurança pública porque é o tema da campanha. Só que a pesquisa mostra que metade só dos brasileiros aprova a classificação como organizações terroristas. Maguinha, eu eu quero te agradecer. A Cristo Nieto tá na fila, viu, Maguinha, para conversar conosco. Eu peço desculpas pelo meu atraso. Eu

atrasei a tua entrada hoje em função da pauta. Lula proporciona isso, né? Esquerda, pauta sempre pródiga, né? Aqui e eu peço desculpas, vi Maguinha, pelo atraso da tua entrada e a gente volta a discutir segurança pública nesse estado querido que é o Espírito Santo que pede socorro. Maguinha, dá um beijão no teu pai.

>> Obrigada, meu amigo. Um beijo pra audiência. Um beijo paraa Cris que vai entrar aí. Sou fã e admiradora do trabalho dela. Acho que o Brasil precisa de cada vez mais mulheres como a Cristo na vida pública, sabe, Vitório, fazendo mandato sério, fazendo enfrentamentos corretos. Nós precisamos disso, que a

Cristo tenha vida longa aí, que se reeleja. Deus continue abençoando sua vida, minha amiga. >> Amém. Obrigado. Beijo, manguinha. Valeu,