---
video_title: "O Brasil Está Mandando Um Recado Muito Claro"
video_id: 95umDrhh3Mo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=95umDrhh3Mo
video_date: 2026-06-12T19:30:09+00:00
video_description: |
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora, ao mesmo tempo, Edu, 90% da população brasileira apoia a redução da maioridade penal. 82% contra o aborto. É uma sociedade conservadora. O que o Flávio Stava vai começar a mostrar para nós agora nas suas viagens ainda como pré-candidato, é que isso se confirma. Eu repito a minha questão, Edu. Os

institutos de pesquisa terão problemas. Sem dúvida, Pitoli. Até porque, né, a realidade, a gente acaba tendo essa apreensão, tanto os vários círculos sociais, né? Então você pode pegar desde pessoas mais simples ou pessoas mais instruídas, elas têm essa dimensão. Obviamente eu não tô me referindo naquele meio acadêmico, né, onde tem aquelas pessoas mais distanciadas da realidade ou que levam a vida de forma mais a blazer, né, com esse estereótipo de academia e intelectualidade performática. Nós estamos falando

daquelas pessoas que têm contato com a realidade. E o contato com a realidade, ele se fundamenta exatamente nisso. Às vezes a pessoa, né, no Brasil não tem nem dimensão do que é propriamente o espectro da direita ou o que que seria o conservadorismo ou as fontes literárias que fundamentam o conservadorismo, né, ou as diretrizes do conservadorismo. Mas ela tem essa convicção com o contato direto, a forma empírica do mundo, do que ela acha certo e errado. E é aí que começa a reação antimarxista e a reação antipetista até no aspecto cultural. E

tudo isso ocorreu por quê? Alguém impôs, alguém pagou algoritmo ou alguém fez propaganda? Não, não, porque as pessoas estão vendo que estão forçando uma situação diferente do que elas estão percebendo, ao mesmo tempo que entre em conflito com o que elas acham certo e errado. Obviamente no caso que elas acham certo. Então é natural que as pessoas comecem a se falar: "Mas você, você viu aquela palhaçada daquela peça do macaquinho? Eu vi que absurdo aquilo.

Pois é, foi pago com dinheiro por Mas até onde a gente vai chegar? Caramba, você viu o rapaz que foi morto por causa de um celular ou aquele rapaz que foi morto na frente da filha e a filha ficou gritando pelo pai? Ou aquela ocasião em que uma pessoa saiu para fazer um exercício físico cedo antes de trabalhar e ela foi assassinada por causa de um celular e nem levar o celular ou porque foi assassinado porque a o celular era de um modelo inferior e o bandido não gostou. As pessoas se falam, né? Chega a ser estúpido dizer isso, mas as pessoas se falam e começa a convergir exatamente como a maioria está pensando e assim começa o movimento orgânico, começa essas manifestações genuínas. Por quê?

Por conta disso, porque ele tá respaldado na realidade, no empirismo, né? Na forma verdadeira que as pessoas sentem as coisas. não é uma questão performática, fraudada da realidade ou uma impressão ou algo maquiado, né? Você sempre você vê que a esquerda ela trabalha com essa forma. Algo tem que ter um entendimento diverso, alternativo, ou algo tem que ser melhor debatido para apresentar uma meia verdade com uma conclusão errônea. É

sempre essa forma de maquiar, fraudar e distorcer a realidade, porque pela verdade a esquerda é facilmente refutada. Esta é a verdade, esta é a realidade. E um desses núcleos que protege dessas dessas influências ou que é uma barreira, uma um protetor deste tipo de narrativa, de tentar impor este tipo de diretriz, é exatamente a família, né? Porque a família, vale lembrar que é o primeiro grupo que um ser humano se tem contato com o pai, com uma mãe ou com uma pessoa que te acolheu, que te dando muito amor desde o início de sua vida, mas é aquele primeiro grupo onde você tem a convivência com a autoridade, a disciplina, né? Eu tô me referindo a disciplina aqui, não é no sentido militar, não. A disciplina no sentido,

olha, não faz isso, isso não é, você vai ficar de castigo. É nesse sentido que tô querendo dizer. E ali você começa a ter uns ditames do que é permitido ou não e o discernimento de certo errado conforme a educação que você recebeu dos seus pais. Tanto é que uma pessoa quando não recebe a educação dos pais, ela vira uma pessoa mimada. Perceba em que ponto a esquerda mora e é que é semelhante ao inimigo espiritual, né? aparece que é

justamente para roubar um filho dessa família, porque a a influência de até por princípio de sobrevivência, a família sempre quer o melhor, né, para sua prolle, qualquer espécie quer o melhor para sua próle, especialmente o ser humano. Então, ele quer que tenha um melhor discernimento, que supere o pai e a mãe em questão de educação, em questão de conduta social, em questão de comportamento. Porém, isso vai contra os planos da esquerda. E é por causa disso que todo mundo tá enxergando isso. Cada um com a sua forma, não precisa ser o mais instruído, que começa a tomar força. E aí já é, nós já estamos falando

de um movimento já que vai para alguma década. Tem-se a força orgânica, natural, genuína, verdadeira de um movimento onde as famílias no Brasil convergem para defender e se proteger dessa influência de uma minoria barulhenta, daqueles acadêmicos ou aqueles ricos que estão com tédio da vida ou que haja um fetiche, um charme falar dessa forma de altruísmo performático, sendo que acabam destruindo toda a sociedade. e que na verdade no final das contas está composto de ressentimento, inveja e até, por que não, né, vinculado ao problemas com as suas próprias famílias. É isso que todo brasileiro enxerga, independente da classe social e de instrução, o que representa o movimento Bolsonar que viabilizou na política exatamente a defesa, né, destes valores. Pitório, >> Deus me deu a oportunidade, Maxdu, de viver algo que eu nem nas minhas mais na minha oração mais fervorosa imaginei viver. Ah, por onde eu passo, eu recebo

o carinho da da audiência. E muitas vezes ah, abraço, abraço apertado de mamanjo, gente mais homem mais novo ou mais velho, mas mamanjo. O, e, e assim, alguns com um choro incontido, sabe aquele junto, cara? Meu Deus do céu. Isso aí é é é é primeiro isso fortalece, aumenta a responsabilidade, é claro, né?

Mas mostra a angústia, muitas vezes, a dor que a gente tá vivendo, né, essa essa vontade de buscar o caminho da liberdade, tal, enfim, mas ao mesmo tempo também o reconhecimento de que existe um um projeto muito maior chamado bolsonarismo hoje, que nos leva a crer e ter a esperança de que a gente pode, né? Eu gosto de lembrar disso porque, por exemplo, o Max Edu mensagem no chat. Pitóleo, eu Paulo Sebastião Borges de Isara, Santa Catarina, chorei com essa cena. A gente tá falando de manjo chorando, se emocionando. Por quê? Porque ele sabe

da luta para criar, para cuidar do da família, para cuidar dos filhos, para cuidar da esposa, né? Pros boletos estarem sendo honrados. Ele sabe da luta, ele sabe o que esse governo que tá aí hoje defende e ele sabe que o caminho não é legal. Por exemplo, Edu, você falou de celular, não falou e citou alguns exemplos trágicos nessa relação com um aparelho de telefone celular que serviu para tirar a vida de muitos. Muitos. Seite tem a vida daquele garoto

no ponto de ônibus em São Paulo, voltando paraa casa de folha de ouvido, parou para ser o assaltante parou para levar o celular dele, ele foi tirar o fone e o assaltante achou que ele estava reagindo e matou o garoto. Tantos outros casos, alguns mencionados por ti, a questão do celular é tratada assim pelo Lula. >> Eu vou contar uma coisa aqui. Eu deveria contar, mas eu vou contar. Faz 10 dias.

que o ministro da justiça me apresenta um estudo para colocar em prática uma coisa chamada telefone seguro. Nós temos o cadastro, o endereço e o chassi do celular de 25 milhões e de celulares roubados. Nós não sabemos quem roubou, mas sabemos que os telefones foram roubados porque nós temos um número de telefone e eu ia passar uma mensagem, eu ia apertar um botãozinho e passar a mensagem dizendo que todos 2 milhões e meio de pessoas que estão com celular roubado tem que devolver. precisa devolver, porque ele pode estar cometendo um delito e se ele for pego, ele pode sofrer uma punição desnecessária. Eu sei que rico não compra telefone roubado, mas eu sei que os pobres compram.

Quem é que não gosta de comprar uma coisinha barata? Todo mundo gosta ou mais barata? Entretanto, essa inquietação econômica de quem está com telefone roubado mexeu com a minha cabeça. Mas eu não posso ficar com essa dúvida, porque o telefone seguro vai deixar 200 milhões de brasileiros tranquilo de que ele não vai ter mais o seu celular roubado. Então eu estou disposto. Hoje eu

convoquei uma reunião com o ministro porque já era para ter convocado, eu não convoquei. Vou efetivamente despachar o sinalzinho para quem tiver com o telefone roubado devolver, porque senão poderá ter consequências. A dúvida é que eu não quero devolver na delegacia, eu quero devolver no correio. Porque devolver na delegacia as pessoas têm até medo porque não sabe o tipo de delegado que vai encontrar o tipo de policial. Então vamos tentar terar no correio. Mas eu queria que vocês

votassem. É uma votação, sabe? Com a mão levantada. É o seguinte, quem acha que eu tenho que fazer isso, independente dos 2 milhões e meio que tem, sabe? Levante a mão.

Quem acha que eu não tenho o que fazer, baixa bão.

Car, vai ser, vai ser só você, cara. Só você. Então é o seguinte, por maioria absoluta, nós vamos divulgar a notícia que nós temos o povo brasileiro.

Ó como é que o Brasil é tratado, gente. Brasil é tratado. Vai que o cara chega na delegacia, não sei que tipo de delegado ele vai pegar, que tipo de policial ele vai pegar. Olha como o Brasil é tratado, Max. >> É inversão, né, Pitória? É a inversão

total. Aquilo que a gente comentou antes na no outro dia com o vídeo da Jang. O mais perigoso não é o bandido que tá roubando o celular, não. O mais perigoso é o delegado para quem quisesse devolver um celular que descobriu que fosse roubado. Pelo menos esse, né? se ele explicou direito.

Foi isso que eu entendi. Ele acha que a grande solução pro roubo de celular do Brasil é o seguinte: o cara rouba, alguém desavisado ou desconfiando, né, comprou o celular. >> Quem é que não, Quem, hein, Max? Quem é que não gosta de comprar uma coisa barata, né? Uma coisa que vale R$ 3.000,

eu vou comprar por 500. Tá tudo normal. >> Não. E outra coisa, que história é essa que só pobre que faz coisa errada? Da da onde que o Lula tá tirando isso?

Olha, olha, olha o tipo de preconceito, né? Eles que falam tanto, né? Eles falam tanto de ah, o racismo, a luta contra o racismo, a igualdade e tudo. Olha o tipo de preconceito que o Lula tá colocando ali. Quer dizer que quem faz coisa errada é pobre. Ó,

mas os maiores ladrões desse país são multimilionários ou bilionários. Então não vem com essa história de que é pobre, que tá fazendo coisa errada, não. Lucas, a gente sabe muito bem quem são os maiores ladrões desse país. Eles não estão na favela. Os maiores ladrões desse país estão em Brasília.

Esses são os maiores ladrões. Quando se fala de milhões, quando se fala de bilhões, não tem pobre no meio da história. É só você pegar a situação do Vorcaro. Quem são os pobres que estavam ali roubando o Banco Master, fazendo fraudes bilionárias? Quem são os pobres que estavam no escândalo do INSS roubando idosos, roubando aposentados, roubando pessoas com deficiência que tinha a sua pensão?

Não foram os pobres que estavam ali roubando as pessoas pelo INSS. Então, não vem com essa história. Os maiores ladrões estão em Brasília. Os maiores ladrões recebem os maiores salários que existem no Brasil. Então, não venha dizer com essa história de que pobre é que faz coisa errada, né? Pobre é que tá ali

fazendo algo errado. A gente sabe que não é assim. E é óbvio que essa fala do Lula e essa medida que eu nem sei se ele vai chegar a colocar é puramente eleitoreiro. Aquilo ali, aquilo ali, gente, faz parte da propaganda eleitoral. É exatamente para tentar descolar o Lula. É uma tentativa

falha, muito falha, de tentar descolar o Lula daquela fala dele de que o ladrão de celular só queria uma cervejinha, de que ele protege bandido. Então ele tá nessa tentativa agora de tentar descolar desse rótulo e aí ele faz falas como essa que obviamente não vão servir para nada. Todo mundo sabe que isso daí não adianta, isso não resolve o problema. Mas reforço para o Lula, o problema não é o bandido que roubou o celular, é o delegado, né, que tá na delegacia que poderia receber o celular de alguém que descobriu que o celular era roubado e quisesse devolver. É, é, é assim que a esquerda age, gente, sabe? Eh,

tem hora que eu até me sinto repetitivo, mas é importante que vocês entendam para vocês poderem pelo menos questione as pessoas. Olha o bando de imbecis, desculpa usar essa palavra, levantando a mão para uma ideia ridícula que eu tenho certeza que a maioria que estava ali sabe que aquela ideia que o Lula tava falando não resolve nada. >> E ô Max, e a metodologia do voto, né, Max? Quem for ergue a mão. Quem for baixa. Eu não. Ele não consegue

concatenar. Ele não consegue elaborar. Tipo assim, ó, quem é a favor levanta a mão. Ele não conseguiu fazer o voto. Meu Deus. não conseguiu. Não conseguiu. Mas

é, o nível cognitivo a gente já conhece bem na Pitólio, a gente já conhece bem o nível cognitivo dessa gente. Mas é importante que as pessoas entendam isso. Eh, esse eles não conseguem falar quanto o crime organizado. Toda vez que eles tentam falar contra o crime organizado, você vê o que que sai. O Lula vai falar contra o roubo de celular, põe a culpa no delegado. A Janja vai falar do medo

de levar bala, mas é a bala do estado. Eles não conseguem ir contra o crime organizado. É impressionante esse tipo de pedágio que eles têm que pagar mesmo no momento eleitoral, que seria um momento em que talvez até a militância os perdoaria se eles, né, falassem contra o crime organizado, mas nem assim eles conseguem. Então fica muito claro brasileiro de quem está do lado do crime e quem está contra o crime no Brasil. Vitório, Edu, tecnicamente o que fica desse celular seguro, acho que é o nome do do programa que o que estão lançando aí, é o seguinte. Eu eu

tive meu celular roubado. Esse celular quando ele é passado paraa frente ele será identificado. Então quem o quem roubou vai vender, ou seja, é um receptador, né, Edu? Posso classificar assim, né? Ele é um receptador porque comprou um produto roubado, um produto e origem fo, enfim, não tem nota fiscal, aquela coisa, o preço mais barato, como o Lula colocou, tal. Essa pessoa que

adquiriu o telefone roubado, né, vai ser acionado por um dispositivo do do governo vai falar: "Ó, telefone não é seu, a gente já identificou através do e-mail que ele chama de chassi do celular. Leve no correios, porque vai que na delegacia tem um delegado que quer te prender, tal". Eh, então leve nos correios. Tecnicamente é isso. O que eu estou entendendo é o seguinte, é uma decisão ou um programa que pode trazer uma certa segurança do ponto de vista de não vamos mais veja, não vai ter mais celular roubado, mas isso é mentira. Tem

um tem um tem um um que a gente precisa lembrar que é o PT, é o PT que tá aí, não é? Essa decisão tá sendo tomada pelo Anderson Torres, pelo presidente Bolsonaro. Essa decisão tá sendo tomada pelo Wellington Lima, que é o cara que não respondeu sobre o Ramage na comissão outro dia, que é o ministro da justiça e segurança pública. Não dá para confiar no cara desse. Por que eu estou tratando disso, Edu? Os

caras vão, eles estão indo lá na consequência, porque assim, ó, eu roubei, vendi, vendi para fazer uma graninha, pagar o crime, pagar o que eu devo na cadeia, pagar o que eu devo não sei a onde e tal. e vendi. Foi esse cara que comprou que vai ser atingido pela decisão. OK. OK. Mas e na causa? E na

causa? Eu não ouvi falar da causa até agora, porque na causa está quem o Lula defende. Essa é a questão, Edu. >> É, Pitoli. Você vê que é é difí, né? É uma situação até patética,

porque você tá fazendo uma not primeiro que você colocou todo mundo no mesmo pacote, né? Então ele agiu de uma forma preconceituosa, tratando como se todo pobre fosse receptador. Essa é a verdade. Então todo pobre compra produto roubado. A gente sabe muito bem que a postura de incômodo com dívidas, que a gente até noticiou ontem, foi na nossa pauta ontem, das famílias endividadas, quem tem mais angústia de estar devendo são exatamente a classe mais baixa. Eles

gostam de pagar, de honrar suas contas, né? O nome, o nome honrado tem muito valor para as classes mais baixas. Diferentemente, a gente sabe muito bem. Inclusive os maiores calotos que eu já recebi de honorários foram exatamente de quem tinha carro bom, borava num apartamento bom, né? Tinha toda aquela performance social de status social. E

os clientes mais simples sempre honraram com que pagaram, sempre honraram com que se comprometeram. Então, é, já é uma forma preconceituosa, a gente sabe, não, porque, né, e a abordagem exatamente dessa estrutura, né, que o pobre, então ele é pobre, então ele tem que cometer crime para suprir as suas necessidades materiais. Eles nunca pensam na possibilidade de um indivíduo com virtudes de emancipação individual ou de transcendência social. Vamos supor que o avô da pessoa e os pais já eram pobres, essa pessoa se dedicar para ter a ascensão social. Eles não consideram isso, tá muito claro na concepção dele.

E aí ele trata dessa forma a receptação, né? Ah, não, uma notificação para você devolver nos correios, porque pode ser que o delegado lhe prenda, né? Óbvio que o crime de receptação, artigo 180 do Código Penal, ele já é tipificado, ele é previsto. Agora, ah, mas e se for um terceiro de boa fé, uma pessoa que compra um bem pelo pelo valor de 10% do mercado, você é você tem que achar no mínimo estranho. E ainda assim, quando ele é fruto, ele é fruto de furto ou roubo, que o Pitólio mencionou bem o e-mail, ele já tem esse bloqueio que você consegue fazer ao denunciar na delegacia eletrônica. Aqui em São Paulo, por

exemplo, nós temos nós temos a delegacia eletrônica da Polícia Civil. Qualquer pessoa consegue eh fazer o bolete de ocorrência que será lavrado e será lhe será enviado em PDF em seu no seu e-mail. Então, já tá eh resguardado a sua possibilidade se você foi vítima de um furto. Já vi gente também falar: "Ah, não, mas isso aí é só uma paraa estatística da segurança pública". Não, tem a sua eficácia exatamente com essa finalidade do bloqueio de mem. Se uma

pessoa vai te vender um celular bloqueado, não é possível, né? Não é possível que você fale de um terceiro de boa fé. é que nem você querer comprar um carro com um chassi raspado ou um chassi cortado. Não tem como você, né, acabar concluindo que isso é fruto de origem de origem ilícita. Não existe essa possibilidade. Mas o atual presidente da

República, ele quer proteger o receptador falando que todo pobre é receptador. Por isso ele cria a medida. Para mim tá muito clara essa estrutura, né? A medida para proteger o pobre de sua ânsia de obter objetos baratos frutos de furto ou roubo. É isso que tá muito claro aí no cenário que ele pintou, né? E aí essa pessoa faria a

devolução pelo pelos Correios. Pitôle é uma medida para tentar tentar driblar, né, o bloqueio de IM pelo o aquele que praticou o crime de receptação. Eu não vejo outra forma além do que o Max já expôs bem, né? Ele não fala de quem é o ladrão, né, ou o bandido que furtou o robô, não. Ele fala do receptador.