---
video_title: "Coreia do Sul foi o melhor time do dia na abertura da Copa"
video_id: _MszgQ2PqR4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_MszgQ2PqR4
video_date: 2026-06-12T23:00:20+00:00
video_description: |
  Ontem, teve início ao campeonato mais importante de seleções do mundo. O México e a Coreia do Sul conseguiram excelentes resultados diante de África do Sul e República Tcheca, respectivamente.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
por aqui. O que rola agora é a nossa bola, porque vamos aos primeiros assuntos aí de nosso ponta direita. Nós vamos falar sobre o jogo de ontem, vamos passar rapidamente porque nós já debatemos sobre a vitória do México contra a África do Sul, 2 a 0. Daniel Martins estava por aqui também, Antônio Vinícius e eu. Então vamos fazer o seguinte, vamos trazer a opinião do LAN sobre a abertura da Copa e aí o desempenho de México dois e a a África do Sul zero. África do Sul para mim foi

a pior seleção da Copa até agora. Você não concorda, né, Lanza? >> Eu não concordo. Para mim a República Teca jogou menos do que a África do Sul. A África do Sul, inclusive, quando teve um jogador a menos, na minha opinião, se portou de uma melhor maneira do que a República Checa no decorrer e e até assim fez deu ali um certo problema pra equipe mexicana. Eh, acredito eu que o

México fez uma boa vitória. Poderia ter sim ter ampliado o o seu saldo de gol, mas eu acho que a gente tem que entender algumas das dificuldades que o México tava passando ontem. Estreia de Copa do Mundo não é fácil. Estreia em casa é pior ainda. >> Você acha que é o efeito contrário?

Porque para mim tem duas possibilidades. Ou isso te impulsiona muito para cima ou isso serve como pressão e você não consegue ter o desempenho ideal. Você acha que é a primeira ou a segunda opção? >> Eu eu assim ó, é um mix dos dois. Até o Prime ter feito um gol rápido demais, poderia ter ajudado a empurrar ainda mais o a sua a sua equipe. Mas eu

entendo, tá, ô Alan, que a equipe mexicana criou. O goleiro da África do Sul fez uma fez boas defesas, o centroavante que me fugiu agora o nome que que faz o segundo gol >> da da equipe do >> o o Jimenez. Inclusive, tem uma história interessantíssima [risadas] sobre ele, que ele teve um traumatismo ucraniano, teve um problema, joga com proteção e fez um gol de cabeça, né? E ele chorou, se emocionou até. >> Ele teve até, ele teve duas chances claríssimas no primeiro tempo com o pé.

Eu acho que foi até especial ele não ter feito esses gols, ter feito justamente o gol com a cabeça, onde ele joga até hoje com a proteção, mas representativo demais a comemoração >> foi foi a comemoração que o que o Jimene teve eh com seus eh com seus a com a torcida, com seus companheiros, foi algo muito tocante. Então assim, e foi para ver uma mistura. Eu acho que o México tem tudo para melhorar de rendimento. Eh, não foi a estreia perfeita, mas foi também uma boa estreia. Pro lado da equipe da África do Sul, algumas coisas eu queria tentar entender. Eh, a África

do Sul vem com um modelo de jogo, jogando com três zagueiros, eh, há 5 anos. Aí você vai estrear na Copa do Mundo, você vai mudar o seu modelo de jogo. E parto também no princípio que o Mamelot Sandalus é a base dessa equipe sul africana e fizeram bons confrontos na Copa do Mundo de Clubes. Não sei se vocês vão lembrar, a equipe sula-africana tava no grupo da equipe do Fluminense e foi uma das sensações [risadas] daquela primeira fase, mostrando um bom futebol. Então eu acho que pode sim mostrar uma melhora a equipe sul-africana, mas já é um resultado que acaba pesando demais em termos de classificação. Do outro lado,

já até antecipando um pouquinho, a Coreia do Sul dominou completamente a República Checa. Coreia do Sul muito bem. Foi só 2 a 1, mas poderia ter sido 34. Domínio completo dos asiáticos. Eh, veja a Coreia do Sul inclusive jogando o melhor futebol desse grupo, tá, >> Julião? Vamos lá, vamos falar sobre a

estreia então do México, 2 a 0 sobre a África do Sul. Uma decepcionante África do Sul que mostra, é um daqueles times que mostra que quanto mais países você coloca na Copa do Mundo, mais o nível técnico pode abaixar, né? >> De todos que estrearam, na minha opinião, pior time. Time que não tem uma jogada, time que só bate, time para não para usar o português, claro, algumas jogadas maldosas, a a expulsão do jogador um tapa no bolso do jogador do México, porque é perigoso você [risadas] jogar bola com quem não sabe jogar. Aí os caras tentam sair jogando o o volante, o zagueiro tá de costas, o goleiro toca a bola para ele, ele vai dominar. O gramado é um perfeito estado,

né? O cara tem que ser bem grosso para não conseguir dominar uma bola daquela. Domina errado, sai o primeiro gol. Não tinha uma jogada África do Sul, não sabia só, só dava estourão, não colocava uma bola no pé, só batia. E o México para mim foi decepcionante também pelo resultado, viu? Acho que poderia ter

demonstrado um pouco mais com jogadores a mais em campo, jogando em casa, com apoio da torcida. Eh, até vi algumas entrevistas depois de alguns torcedores do México, do México também, bravos aí com o resultado de só 2 a 0, jogando uma boa parte do jogo com um jogador a mais, mas foi o que conseguiu fazer, né, o gol do centro Jimenes, né, é o gol especial aí para ele, né, ele que quase não volta a jogar futebol, foi uma dividida com o David Luiz, como você falou, joga com uma proteção na cabeça, faz um gol de cabeça, coisas que o futebol, que a Copa do Mundo prepara pra gente, né, essas coisas aí, o primeiro gol dele em Copa do Mundo. Mas o México eu acho que vai ter um pouco de dificuldade contra a Coreia do Sul. Sim, acho que desse grupo aí é Coreia do Sul foi o que demonstrou melhor futebol. Coreia do Sul tem um bom goleiro, um baita goleiro. O primeiro

tempo foi razoável no jogo da Coreia do Sul contra a República Checa, mas no segundo tempo foi um bom jogo e a Coreia do Sul é aquele time que joga tranquilo, que tem paciência, sabe jogar. >> Muito bem. Então vamos fazer o seguinte, nós temos hoje convidado especial, né? Daqui a pouquinho elite do futebol brasileiro por aqui. Vamos matar o assunto então sobre os jogos de ontem. E

daqui a pouquinho eu vou fazer essa surpresa aqui pro nosso público do Ponta Direita. Então vamos, vamos falando então e Antônio também sobre o segundo jogo aí, a vitória de virada, né, da Coreia do Sul sobre a República Checa. O que você assim pode trazer pra gente um apanhado geral desse jogo aí, da estreia de ambos? >> E a gente falou, né, sobre e esse jogo ontem à noite na edição especial do Ponta Direita na Copa, dizia que poderia ser um jogo bom, porque são duas equipes teoricamente de baixo nível e acabou sendo um jogo melhor do que México e África do Sul. Foi um jogo mais equilibrado, né? No primeiro tempo, a

Coreia do Sul já dominava, criava ali as melhores oportunidades. No segundo tempo, a principal jogada da República Checa, na verdade, é o Cuca Ball. Lembra do Cuca Ball? O arremesso lateral na grande área. Toda a bola de de arremesso lateral era na grande área. Inclusive um

belo no arremesso, só que você não pode tomar um gol, Marcos Rocha lá. É, então, só que assim, você não pode tomar um gol, é, vindo de um arremesso lateral, como tomou a equipe da Coreia do Sul, que é um dos pontos fracos inclusive da equipe, que é o sistema defensivo. Das duas equipes não tem um bom sistema defensivo. Então isso acabou se refletindo nesse gol da República Checa. Só que ofensivamente o time da Coreia do Sul tem boas peças, tem o Som que é um ótimo jogador, tem os dois jogadores que fizeram os gols, que eu não vou me arriscar na pronúncia aqui para não cometer nenhuma gafa, inclusive o primeiro, um golaço marcado pela seleção na Europa, né Antônio, >> tem exatamente, tem o som que eu falei que tem, não está na Europa hoje, mas que tem grande experiência no futebol europeu, tem o Kimai, que é jogador do Bayern de Munique, tem jogador do Paris Saint-Germain também. Então assim, a

Coreia do Sul, eu acho que nesse grupo vai disputar o primeiro lugar com a seleção mexicana. Eu acho que quando os dois se cruzarem vai ser o melhor jogo do grupo, inclusive. E a República Checa devendo muito futebol. Acho que quando se encontrar com a África do Sul, talvez briguem ali por um terceiro lugar, eh, já que os melhores terceiros têm essa possibilidade, mas fato é que foi muito decepcionante o futebol apresentado pelas duas equipes. Eu particularmente fiquei mais decepcionado com a África do Sul, esperava um pouco mais. A República

Checa foi bem abaixo da média. >> Pode ser o grupo que não se classifica em três, né? Porque não serão de todos os grupos que que irão três. Pode ser pelo nível técnico desse aí, pode ser que esse seja. Daniel, quero saber então a sua impressão sobre esse jogo, a estreia aí da Coreia, o grupo A, né, contra a República Teca. E se você

concorda com com o Lanzone de que a República Checa hoje, se a gente fizer um apanhado desse grupo, é o pior time aí da chave ou é a África do Sul? Já adianto que eu achei o nível da África do Sul abaixo da República Checa. Vai ser um jogaço, República Checa e África do Sul, né? Mas às vezes a gente fala que não vai ser e o jogo é 5 a qu, né? Essas coisas acontecem no futebol, Dani.

>> É, até depois até dou uma olhada aqui se esse é o último jogo do grupo ou se tem algum antes. Estão garantida. >> É, não lembro quem que >> Esse é meu da cobertura, hein. >> Eu não lembro quem que pega primeiro, se o México pega e a decisão do último grupo. Eh, Alan, eu concordo com você.

Eu vejo a África do Sul é uma seleção, pelo menos da amragem desses dois jogos, né, contra o México e contra a Coreia do Sul. Eu vejo que a África do Sul decepcionou mais, porque o placar engana. 2 a 0 não reflete o que foi o jogo. Era para ter sido pelo menos uns quatro pro México pelas oportunidades que o México perdeu. Do jogo da Coreia do Sul e da e da República Checa coloca ali duas escolas bem diferentes, né? A

Coreia do Sul, uma seleção mais técnica e a República Checa um jogo mais físico. Inclusive a o gol da Coreia do Sul sai dessa forma, bola na área, que inclusive pode ser uma preocupação da Coreia do Sul enfrentando o México, que tem uma jogada aérea forte e inclusive faz um gol de cabeça. Sim. E vale lembrar que a República Checa quase marca o segundo gol, né? chega a marcar, mas o gol é bem anulado. Pública Checa, acho que coloca

ali duas escolas diferentes. De um lado um time mais técnico, de outro um time mais físico. A Coreia do Sul acabou no final sendo mais eficiente, mas não vejo assim tanta diferença no jogo ontem, não. Eu acho que a Coreia do Sul foi mais eficiente, não necessariamente melhor. Tanto que um dos destaques do jogo, como o Júlio bem disse, foi o goleiro sul-coreano. República checa

poderia, com um detalhe ou outro ali ter saído no mínimo com empate. gol, lembrando, sai aos 35 minutos do segundo tempo, mas eh as duas partidas, né, tanto República Checa e África do Sul e México, Coreia do Sul, prometem ser jogos equilibrados, mas certamente México e Coreia do Sul vão definir o primeiro lugar do grupo. Aí só puxando novamente um gancho, o jogo de ontem, o México acho que perdeu uma grande chance de garantir a primeira colocação, porque no jogo entre Coreia do Sul e África, se a Coreia do Sul faz três gols de saldo, a Coreia do Sul joga pelo empate contra o México. Mas isso a gente deixa para discutir mais pra frente das emoções aí que restam nesse grupo. A >> legal.