---
video_title: "Vandalismo e depredação marcam protesto na Bélgica e França | Análise de Sérgio Tavares"
video_id: HA-_3jtHgYM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HA-_3jtHgYM
video_date: 2026-06-08T22:00:07+00:00
video_description: |
  Sérgio Tavares, jornalista correspondente em Portugal, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre protestos na Bélgica e na França, protagonizado por vandalismo.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Sérgio Tavares, microfone Auriver de Brasil em Portugal. Microfone Aurive Verde Brasil na Europa. Nosso convidado a partir de agora, Sérgio, seja bem-vindo. Bom vê-lo e ouvi-lo por aqui. Passou ileso essa reta final de uma Palusa. Como foi a saga no final dessa

desse evento que é um tapa na cara do brasileiro? Sérgio? >> Bom dia, Alexandre. Bom dia a todo o auditório da Rádio Or e Verde e também a todos os seguidores do canal Sérgio Tavas, porque tive agora uma um show diário com o Magno Malta e convidei todos para vir para aqui, portanto um encontro aqui também. E atenção Pitoli que naquela nossa campanha estamos a 13 inscritos dos 700.000. Esta é uma boa

notícia. >> Ah, então pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Vamos começar a nossa jornada. Então, enquanto o Sérgio traz as informações, pedir pra audiência que ainda não se inscreveu. É uma, é, provavelmente a gente não consiga agora nesse primeiro momento, mas nós vamos lutar entre hoje e amanhã para esses 700.000 inscritos, Sérgio Tavares no

YouTube, hein? Então, vai lá @calérgio Tavares. Vou dar uma olhada se eu tô inscrito, sabe por quê? Outro dia, o Sérgi, no chat, uns 100 número, um sem número de pessoas contando para mim, pitolle e fui, tiraram a minha inscrição do canal do Sérgio, tive que me inscrever de novo, acredito, se quiser. Então, tô >> acontece muito, acontece muito, mas demos um pulo muito grande porque já nestas últimas semanas batemos mais de 10.000 inscritos, estamos agora só a 13

inscritos da marca dos 700.000 para rumo ao 1 milhão para a transmissão gratuita do filme o falso 2. >> Ah, eu tô estou aqui inscrito, Sejó, se quiser mostrar aqui edição, ó. Tô aqui, ó. >> Então, ainda está pronto, ainda está tô inscrito aqui, Sergão. Tô aqui, tô

inscrito, Sergão. Ó, @canalsérgiotavares. @calsérgio Tavares pra gente chegar a 700.000 inscritos. A nossa meta é 1 milhão pra gente poder assistir então o falso juiz dois contando a história de Gilmar Mendes. Então vamos lá pra gente cumprir

com a missão. Faltando 1300 inscritos. Sérgão, se você puder monitorando aí, de repente começa a subir, tem uma audiência nova chegando por aqui também. A gente vai pedindo pr pra audiência se inscrever no @canalérgio Tavares. Fala Sergão.

>> Ora, sobre Gilmar Palusa, o que é que eu vos posso dizer? Que o último dia foi marcado por essa por essa fuga de Alexandre de Morais e Gilmar Mendes pela porta dos fundos, pelas escadas da das traseiras, precisamente porque a segurança informou que estava lá eu e o Didi Redpill. Eu estava mesmo dentro do edifício. Só havia um caminho possível para sair. Todas as personalidades saíram por aquela porta. Os

ex-governantes, o Michel Temer, toda a gente saiu por ali, menos Gilmar Mendes e Alexandre de Morais. E eu estranhei, de facto, muita movimentação de seguranças a olharem para mim, a comunicarem, eh, porque o encontro era inevitável, só que eles autenticamente fugiram, fugiram como ratos. Era o encontro mais esperado. Eu sei que eu tinha o Brasil inteiro à espera para assistir esse meu duelo de o produtor do filme, o falso juiz, com o protagonista do filme, o falso juiz. Eu tinha escrito até Pitolli e vout-te aqui confidenciar a ti, ao auditório. Eu escrevi na mão

todos os tópicos que não podiam faltar, os 129 milhões, a fraude eleitoral, a perseguição Alexandre de Morais, o golpe de e o a Débora Rodrigues e o Batom. Eu tinha aqui tudo, tudo, tudo. Nada ia faltar, porque daqueles local onde eu estava até à saída eram 100 m onde ele ia ter que ouvir tudo. Só que eles foram informados que eu estava ali e fugiram. Para vocês perceberem que os donos do Brasil, os os dois homens mais poderosos do Brasil fugiram que nem ratos, de um homem português que estava ali para os eh e aos escultar. E, portanto, essa foi

a nota final. Mas esse encontro eu sei que um dia vai chegar. Um dia esse encontro vai chegar e eu vou, tal como lavei a alma de milhões de brasileiros com o encontro com Gilmar Mendes e Barroso, também com o Alexandre de Morais isso irá fazer. Foi ainda agora o o senador Magno Malta, ele partilhou esse meu vídeo nas redes sociais dele, que são redes sociais gigantescas e ele aplaudiu. Ele disse: "Sérgio, só falta mesmo o encontro final com Alexandre de Morais, só falta esse". Mas acreditem,

vai acontecer, vai acontecer. Eu estou certo que sim. Ah, eu também estou certo, Sérg. Agora as informações que você traz Europa, tem Bruxelas, tem também o Reino Unido. Por onde começamos, Sérgio?

Eh, está tudo interligado, portanto posso começar já por Bruxelas, porque este fim de semana tivemos imensos tumultos na capital e que desabaram novamente em depredação, em lojas pilhadas, carros queimados, motas queimadas. E o que é que há aqui em comum? migrantes. Era um protesto que inicialmente estava relacionado com a educação, com a reforma na educação de professores e estudantes. Só que a Bélgica é um país que está tomado pela imigração. A Bélgica é conhecida aqui na

Europa por o belgistão. Há cidades, por exemplo, como Antuérpia, onde os muçulmanos já são a maioria, já são já são já têm mais líderes eh na na nos órgãos políticos, nas escolas, em todo o lado. E, portanto, quando assim é, eles aproveitam qualquer manifestação, qualquer evento desportivo para causar distúrbios, para fazer pilhagens, para queimar veículos, etc. E mais uma vez foi o que aconteceu. Era um encontro, um protesto que tinha professores e estudantes e que foi tomado pelos migrantes, tal como aconteceu em França na semana passada, todos vimos essas imagens. Uma final da Liga dos Campeões

entre o Paris Saint-Germain e o Arsenal foi aproveitada para pilharem dezenas e dezenas de lojas, queimarem carros, o que é habitual na França. Vocês forem ver às notícias do Google, vão ver que não é só nas grandes finais que isso acontece. Vão ao feriado de 14 de julho e vão ver notícias, centenas de carros incendiados, vão ao Rión o Ano Novo e vem 900 carros incendiados. Porquê? que a França tá completamente tomada pela imigração, eh, principalmente marroquinos, argelinos, eh, indoostânicos, árabes, e, portanto, eles aproveitam sempre isso para causar esses tumultos. Eu mostrei até recentemente no

meu Instagram, canal Sérgio Tavares, a diferença entre a França campeã do mundo em 1998 e agora esta final da Liga dos Campeões com o Paris Saint-Germain e o Arsenal. Nada a ver. Em 1998, os franceses foram para as ruas, tinham sido campeões mundiais, não houve vandalismo, não houve depredação, não houve nada. Desde então passaram 30 anos e a França está absolutamente tomada, eh, com os muçulmanos a dizerem que o ventre das suas mulheres é a sua arma, enquanto os franceses não têm filhos, ou têm um ou dois, eles têm 5, 6, 7. E então eles já sabem que dentro de 20, 30 anos eles vão ser maioria, vão eleger os seus líderes e vão impor a cheeria. Tudo isto que a

cumplicidade dos políticos de esquerda. Sergio, ainda falando sobre Bélgica, voltando para Bélgica, tem o conterrâneo, o deputado, eurodeputado Antônio Tanja, aqui no Brasil, quando ele passou pela Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado da Câmara, naquela viagem que fez recentemente ao Brasil, ali, eu estive, o eurodeputado Antônio Tanger, o português Antônio Tanger, ele classificou a Bélgica como primeiro narcoestado europeu. Ele classificou dessa forma. Bélgica é o primeiro narcoestado europeu, viu, Sérgio? >> Sim, sim, sim. E com ligações ao PCC,

porque o PCC usa Portugal como porta de entrada para a droga e para a lavagem de dinheiro, mas eles depois já têm recrutado elementos nas prisões, nas principais prisões europeias. E a Bélgica é uma das células que tem essa ligação ao PCC, porque a Bélgica está numa posição central aqui na Europa e está absolutamente descontrolada. Como para para terem noção, se cidades como Antuérp, que é a segunda maior cidade belga, já tem maioria islâmica, portanto lá aquilo é um verdadeiro far oeste e eu já confirmei com os meus próprios olhos h vai cheguei a ver mensagens escritas a Belgistão, welcome to Belgist. hh portanto, tá um caos, é um caos que que que é que faz parte de uma agenda, uma agenda de de tornar a Europa completamente caótica. E, portanto, imagens como estas que nós vemos deste último fim de semana vão-se repetir e repetir. Em França já é recorrente, na

Bélgica começa a ser recorrente, em Portugal também a criminalidade, o vandalismo, os os tumultos têm começam de forma crescente a acontecer. Espanha, Itália, eh, Reino Unido, onde aconteceu esse caso de Henry Novak, que foi morto eh por um por um migrante indostânico e a polícia deixou a asfixiar no chão e a esvair sem sangue eh só porque o migrante disse que tinha sido vítima de racismo. Eh, portanto, isto agora a Europa, infelizmente, está neste está neste caos e, infelizmente, notícias como estas vãose vão-se repetir. Séjô, então a tranquilidade do do velho continente, eh claro, não é uma pergunta retórica, mas a gente faz a essa constatação para mostrar paraa audiência o seguinte, né, deixaram chegar esse problema nesse tamanho, né, Sérgio? >> Sim, sim. Eh, felizmente, por exemplo,

Portugal ainda tem solução. E porque é que tem solução? Porque tivemos a sorte de em 2019 ter aparecido um partido chamado Chega de André Ventura. era um único deputado, foi crescendo, crescendo, crescendo ao ponto de agora ser o líder da oposição. E André Ventura tem sido muito muito muito incisivo, muito persistente nesta matéria, tem alertado muito a população e estão a crescer movimentos aqui crescentes eh passo o peleonasmo para impedir que Portugal fique como eh como a Itália, como ao Reino Unido, como a Alemanha, como a Espanha, como a França, a própria Espanha também de Pedro Sanchez, porque as pessoas já se sentem em segurança, já se sentem que não estão em casa, já sentem, já se sentem invadidos. Mostrei

ainda a semana passada imagens aqui do centro de Lisboa com o chamamento islâmico nas ruas em altifalantes gigantes, com as praças cheias de muçulmanos a orarem, eh, com em em imagens em Barcelona, deles a baterem no peito, os gritos de lá de islâmicos, tudo mais. E, portanto, hh, há países que já não têm solução. Isso eu já referi várias vezes. A França tá perdida mesmo, tal como a Bélgica. O Reino Unido também não vai ter muito muito muito mais tempo. Portugal ainda tem solução.

A Espanha teria solução se não tivesse lá Pedro Sanchez. A Itália está a tentar com George Meloni. Há países como a Suécia que já estão a repatriar, a mandar esse tipo de imigrantes fora para tentar resolver um problema que tá a ficar gravíssimo, gravíssimo, gravíssimo. São imagens atrás de imagens a nós aqui na no Mediterrâneo, no na Europa do Sul, chegam diariamente barcos e barcos e barcos com migrantes vindos do do norte da África que são patrocinados por ONGs ligadas a Jorge Soures e tudo mais. Portanto, eles são pagos mesmo para vir aqui. E é tudo

homens, nunca vêm mulheres, é tudo homens em idade militar, tudo homens eh islâmicos que vem depois causar o caos e e esta destabilização toda vem-se reproduzir, reproduzir, reproduzir e um dia vão ser a maioria. E infelizmente escrevam: "O professor Olavo de Carvalho já tinha avisado, visitem Paris enquanto ainda é Paris". Agora se se visitarem Paris vocês já não vão ver Paris. Agora, Sérgio, a classificação por parte do governo americano de PCC e CV como organizações terroristas, isso vai trazer uma consequência, embora ela esteja partindo da cabeça desse sistema todo, né? Isso mostra que para nós no Brasil, aquele Rio de Janeiro que você conhece ali, para as comunidades, para quem está sofrendo com o dia a dia do crime, isso pode demorar a ser percebida essa ação americana. Entretanto, no caso

de Portugal e também de outros países da Europa, onde a facção ou esse grupo terrorista, agora assim classificado, já está, eu entendo que aí o resultado pode ser um pouco mais rápido, né, Sérgio? >> Eh, pode sim, pode sim, porque Portugal é aliado da da dos Estados Unidos e, portanto, as medidas que os Estados Unidos tomarem, nós aqui vamos acatar. temos sido sempre um aliado fiel e os portugueses já estão a sentir eh esse esse aumento da criminalidade violenta devido à chegada do PCC. Temos tido crimes que não existiam. Portugal é um país muito seguro e agora surgem notícias de mulheres degoladas, homens executados cometralhadoras, raptos, coisas que só que eu só via acontecer aí no Brasil e e e que nas notícias surgem associados a cidadãos brasileiros. Ora, isso só isso tem toda

a cara do PCCI e do Comando Vermelho. E, portanto, ao apertar o cerco com essa classificação dos Estados Unidos, essas organizações, pode ser que eles aqui também comecem a ter a a a ter menos meios para poderem funcionar e podemos eh acreditar que pode ter algum resultado. Mas na minha na minha opinião, só mesmo se os Estados Unidos tiverem uma intervenção direta aí aí no Brasil e se o próximo presidente do Brasil tiver possibilidades de fazer aquilo que Bukela fez em El Salvador e que, por exemplo, o candidato da Colômbia que agora está à frente no primeiro turno, o o Abelardo de Aspriela, que que é que está inspirado em Milé e Bquele, se ele também fizer, só assim é que estes países vão vão conseguir. Brasil, Colômbias, só com medidas extremas, porque está muito enraizado o narcotráfico, a criminalidade, eh, e esse esse esse domínio da dos dos traficantes e dos criminosos pela por parte das às populações, a chantagem e, portanto, só com medidas muito duras. Aqui na Europa, nós vamos vamos colher os frutos, obviamente dessa de tudo o que acontecer aí no Brasil. Mas sim, respondendo e

terminando, sim, essas medidas, os Estados Unidos podem ter influência direta aqui. O cerco pode apertar, podem haver mandatos internacionais para estes tipos de criminosos, porque eles agora já não são só criminosos, são terroristas. E terroristas já é outra conversa. >> Sérgou, dá uma olhada o número de inscritos aí para mim, por gentileza. Dá uma olhada. Vamos ver.

>> Vamos aqui. Vamos aqui. Vamos aqui. Consigo mostrar-vos até em tempo real. Estamos a 1180 de atingir os 700.000. Subiu pouco o

Agujo. Tá, >> mas vai, mas vai subindo, mas vai subindo. Um dia vamos chegar lá. >> Vai faltando 180 para 699. É isso.

>> Exatamente. Exatamente. >> Vamos bater agora. Tomar. Ô Barros, vê se você tá inscrito, por gentileza, Barros. Eu já já estou inscrito, acabei

de confirmar. Eh, dá uma olhada aí se você tá, por gentileza, Serrano, Edson, nossa nossa equipe toda ali. Vamos dar uma olhada para ver. Se a gente tá inscrito, pelo menos pra gente entregar e cumprir com a missão, parcialmente a missão. Pode ser. Vamos chegar em

699.000, faltam 180. Eu sei. Pro YouTube é muita gente, hein? Para quem conhece a realidade do YouTube, 180 inscritos é muita gente, mas eu tenho certeza que com a audiência que a Oriveda está agora que a gente consegue 180 amigos que ainda não se inscreveram no canal Sérgio Tavares. Só

para eu para para deixar o Sérgio ah se despedir com a sensação, a minha sensação do dever cumprido. Pode ser isso, ó. Como eu encontro Pitoli? É fácil. No YouTube, procure canal Sérgiota Tavares. Tavares já conhece no

final. @calsérgiotaavares. Aí você pode clicar no sininho e no inscrever-se. Sininho para te alertar quando uma nova transmissão, o conteúdo for publicado, uma nova transmissão ao vivo tem início. E aí o inscrever-se é porque assim você fortalece o trabalho do Sérgio. A gente tá buscando 1 milhão

de inscritos no canal Sérgio Tavares para quem sabe assim mais rapidamente possível a gente poder assistir, né, ao documentário falso juiz do né, falando sobre Gilma Nendes. Então dá uma olhada para mim se você já está inscrito, só pra gente deixar o Sérgio patir nessa segunda-feira com 699.000 inscritos no canal. Pode ser? É você fazendo a diferença. Você, pô, o Sérgio, eu tenho

várias participações enquanto você vai se inscrevendo, né? Por exemplo, tem um perfil ali, Prof. 02, Sérgio Tavares é um herói, né? Tem vários aqui. Tem até uma menção ao Sérgio há pouco que eu achei bastante especial, ah, falando sobre o assunto que o Sérgio abordou, sobre o islamismo, enfim. Mas tá aqui,

ó, a Ademir, Ademir Dousan diz assim: "Sérgio, parabéns. Você faz pelo Brasil o que na maior, o que a maioria dos brasileiros ainda não faz. Então, o reconhecimento ao trabalho do Sérgio Tavares e além disso, diariamente com o show diário, uma programação dedicada às causas do Brasil também. É um incrível trabalho do Sérgio, né? Mas se você puder chegar por ali, é inscrever esse sininho. De cara você também pode ter

acesso ao falso juiz, o documentário que trata de Alexandre de Moraes e em breve, né, quem sabe muito em breve o falso juiz dois. Se ajudou, dar uma atualizada aí pra gente para saber se vai ou se não vai hoje. >> 120 faltam 120. Faltam apenas 120. Então eu vou seguir crescer. Eu vou seguir

pedindo por aqui paraa gente cumprir com essa missão, Sergão. >> É, vamos conseguir a seu tempo. Vamos conseguir. Muito obrigado, Belchedre. Cá estarei então quarta-feira para vos trazer mais notícias aqui da Europa aqui para o público da Auri Verde. Contem

comigo. Sou os vossos olhos, os vossos ouvidos aqui na Europa. Um forte abraço. Até lá. Você não sabe o tamanho do orgulho que você me dá saber que Sérgio Tavares, né? Os olhos ouvidos da

Oliveira na Europa na voz desse querido herói Sérgio Tavares.