---
video_title: "Esposa de Moraes assume caso no STF e defende empresário Lucas Kallas"
video_id: LYUy0RrQRsk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LYUy0RrQRsk
video_date: 2026-04-02T13:00:01+00:00
video_description: |
  A advogada Viviane Barci de Moraes, que é casada com o ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes, assumiu a defesa do empresário do ramo de mineração Lucas Kallas em uma ação em andamento na Corte.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
das pessoas. Mas é o seguinte, a advogada Viviane Barce de Moraes, esposa do ministro Alexandre, passou a representar o empresário do setor de mineração, Lucas Calas, em um processo que tramita na corte. O caso chegou ao Supremo no mês de fevereiro. A remessa ao STF ocorreu após o Tribunal Regional Federal da Sexta Região e o colegiado da terceira vara federal de Belo Horizonte identificarem possíveis participações de pessoas com foro privilegiado nos eventos investigados. O inquérito foi instaurado pela Polícia Federal em Minas Gerais e envolve Calas e as empresas LPK Participações e Consultoria Limitada, Extrativa Mineral SA e Cedro Participações SA. Por meio da SEDRO, o

Lucas Calas é sócio da farmacêutica BION com 8% de participação. O maior investidor da empresa, porém, é Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, que detém 25,86% das ações. A BION também tem como acionista o braço de investimentos do BNDS, a BNDS Par, entre outros investidores. >> BNDS, >> BNDS par. BNDS tá no rolo.

>> Isso. >> Mercadante tá no rolo. >> É acionista, né? Um braço de investimentos aí da da dessa B. >> Além >> [ __ ] mas tá difícil, hein? Barcuto, mas

mexe mas põe põe feder nisso, hein. >> É. >> Hã. >> Além da Viviane, também assinaram uma petição do caso o Alexandre Barce de Moraes e a Júlia Barce de Morais, que são filhos do ministro do STF. >> Meu Deus. a atuação de familiares de

ministros eh chegou a a época, inclusive Pitóle dos Fatos, criou-se uma questão envolvendo os familiares de ministro, uma dúvida em relação à lisura da participação de desses escritórios em ações que tramitam na coach. Porque por mais que essa ação não caia no colo do ministro que é familiar ali daquele escritório, daquele advogado, ele vai cair com algum colega do ministro que pode facilitar o entendimento de que o processo seja julgado com base em algum laço, algum relacionamento que seja o familiar ou que seja de amizade. Enfim, >> fala em valor, Barros ou não tem valor? não tem valores, não. Não fala de valores. Ah, pelo menos aqui a época,

conforme foi divulgado, a apenas a participação dela, eh, a quando ela começou, né, o escritório da Viviane, assumiu esse caso envolvendo o Lucas Calas. E o que chama atenção por conta das mineradoras que t sede lá em Belo Horizonte, que estão envolvidas. E mais do que isso, por essa informação, apesar de não citar nomes, diz o seguinte: possível possível participação de pessoas com foro privilegiado nos nos eventos investigados. Então essa é a informação divulgada pela imprensa à época dos fatos e que começa a ganhar nova repercussão agora. >> Olha só, só um parêntese Leandro, perdoe a deselegância, tem um perfil no chat, chato para [ __ ] Extrato Cirros Clube do Brasil e Série tá com 20.000 pessoas

a Orive com 5.000. Olha o Extrato Cirros Brasil e vai lá para dar 20.000 lá no ICL no Instituto Chupa Lula, que leva dinheiro para [ __ ] seu e meu via SECOM. Muito dinheiro, mas muito dinheiro nosso. E aqui é zero dinheiro.

Lembrando que a dinheira à direita só toma pau no YouTube. É sombra, sombra, Shadow Band, sombra, dificuldade para prosperar. Vai lá para dar 20.001 100 pro Instituto Chupa Lula e para de encher as paciências, bicho. [ __ ] eu tô, eu fico com saco cheio disso. Sabe

por quê? Porque o cara vem aqui enferenizar. O cara vem aqui enfenizar, né? A gente tá fazendo o nosso trabalho sem R$ 1 de dinheiro público. A gente na sombra do YouTube, que o YouTube tá desgraçando nessa nessa história, a nossa nossa audiência, a gente sabe como é que tá. E o cara vai o ICL tá com

20.000. Amigo, se eu colocasse um pentelhionésimo, um pentelhionésimo de dinheiro que esses caras colocam na nas redes sociais, nas plataformas para impulsionar, eu estaria com 200.000. Tá? Então eu eu tô falando

isso aqui, sabe por quê? Tá chato, tá chato. Me desculpe perder tempo com isso, Leandro. Eh, vamos avançar. Eh, será que quando é que a gente vai ver o ministro Alexandre de Moraes falando assim, ó? Tá ruim para mim. Apurem aí

que agora já tem minha mulher, meus filhos, agora já tem mineradora, já tem laboratório, sócio vorco. Parece-me que tem o Rodrigo Pacheco tá no rolo, né, com causas dentro do Supremo. Depois eu me lembro do Rodrigo Pacheco, presidente do Senado, sentado em cima de de pedidos de impeachment. Olha, Leandro, a só aumenta a sujeira e ao mesmo tempo o ministro Alexandre de Moraes só dobra a aposta. Leandro, >> olha, Pitol, eu acho que quanto mais cavar eh todas essas informações, o histórico do Morais, do histórico da do escritório Barse de Morais, né, a Vivi Morais e todos os familiares, e aí se isso se estender aos demais ministros e seus familiares também, que a gente sabe que não é apenas não se trata apenas do Morais, nós vamos descobrir que na na realidade o Brasil está eh ali subserviente, né, escravizado por um um grande sistema corrupto, né? é uma

verdadeira máfia, como ficou demonstrado aí nesse recorte, né, envolvendo o banco master. Por que que eu falo de recorte? Porque o banco master, a máfia do Banco Master, por maior que ela seja, por mais escandalosa que ela tenha se tornado, ela não é a única. Se cavar isso, se investigar tudo direitinho, né? eh o histórico desses ministros e a atuação dos seus respectivos eh escritórios e e ligações ali com empresas, com sejam bancos, mineradoras e, enfim, seja lá qual for a área, nós vamos descobrir eh de fato que o o Brasil já não é livre há muito tempo, que nós estamos sendo explorados, escravizados e vivendo sobre uma uma verdadeira máfia que está disposta a a tudo para se manter no poder. Então, a o Morais ele não tem

outra saída, Pitóleo. É importante a gente deixar isso aqui claro também. Ele não vai retroceder, ele não vai aceitar um acordo para voltar atrás e amenizar as coisas. Ele não vai pedir para sair. Eh, isso não, ele vai sempre seguir dobrando a aposta porque é o que resta ele, bem como também isso muito atrelado ao seu a sua suas características, o seu perfil, né, eh, de psicopata mesmo, né?

Não, isso aqui não é, volto a dizer, não é apenas num sentido de eh pejorativo, não. Se você analisar o perfil do Moraes, ele tem ali os espectros, né, de psicopatia. Eh, não é à toa que ele é caracterizado aí como violador de direitos humanos. E por diversas vezes nós podemos perceber a a o prazer na perversidade, né, quando até ele ele ria ou brincava ali no plenário sobre a prisão, né, de de pessoas inocentes, né, do 8 de janeiro, né, quando ele eh supostamente fez uma visita lá. Então isso é perfil de psicopata, gente que tem prazer na maldade, na perversidade, no sofrimento eh alheio. Então nós não

podemos esperar um uma uma iniciativa dele ou que ele venha ouvir terceiros. Olha, vou voltar aqui atrás, vamos resolver isso daí, vamos passar o Brasil a limpo. Não vai acontecer. O que nós precisamos de fato, Pitoli, e o que nos vai dar eh a oportunidade de um reset no Brasil, de acabar com essa grande máfia que também envolve a Suprema Corte, é fazer o dever de casa agora nessas eleições. Como o próprio presidente Bolsonaro sempre alertou, eu preciso, né, de maioria no Congresso, preciso de maioria no Senado, preciso de maioria na Câmara dos Deputados. Só assim nós

teremos uma oportunidade de gente comprometida. Capitólio, é importante que nesse momento surja aí muitos surfistas, né, na onda que vai surfar, eu vou fazer, vou acontecer, né, surgem muitos novos ditos bolsonaristas para depois, né, de eleito virar as costas, se vender ao sistema e ser os novos traidores, né, da pátria. Então eu aqui peço até licença para solicitar a nossa audiência. Olha, faça, vasculem a história de cada figura que vem eh propondo, né, ser uma das e um um eh um parlamentar, né, comprometido para saber se, de fato, né, ele vai se comprometer com essas pautas. Do contrário, meu amigo, não caia eh em mais uma figura que tá aí disposta a enganar para chegar no poder. Então eu acho que o caminho,

pitóleo vai ser esse. Agora, com relação a esses processos, a aos familiares envolvidos em causas, isso é escandaloso. E como como dissemos aqui, por mais que venha cair no colo de outro ministro que não seja o próprio Moraes, imagina uma causa que tá lá Viviane de Barse, não tá com Morazes, mas cai no colo de Dióf, pelo amor de Deus, vai querer enganar quem? Não, aí vai ter imparcialidade. Claro que não. Aí já é

um acordo entre eles. Olha, se o meu cair no seu colo, você resolve para mim, vice-versa que a gente vai fazendo o jogo combinado. E aí eles vão enriquecendo ilicitamente os milhões e milhões de reais, centenas de milhares de reais vai cair no nas continhas deles. E eles vão cada vez mais ocupando espaços de poder e ficando mais perigosos, porque essa turma é assim, quanto mais dinheiro e mais poder, eles eles vão se sentindo mais eh poderosos e perigosos a ponto de fazer o que fizeram, né? Massacrar a vida de de inúmeros inocentes, né? Para se

perpetuar no poder. Então, >> mas Leandro, eh, para arrematar esse comentário, a gente falava há pouco sobre o quê? Porto Seguro. Falávamos sobre o quê? atomentando, aterrorizando porto seguro. O crime organizado, o

crime organizado tá por trás de tudo isso aí. A gente não, a gente precisa escancarar para mostrar o seguinte, a minha dúvida continua. Eu desejo que a investigação da Polícia Federal, do sério braço da Polícia Federal que está tentando tratar de banco master, chegue logo à conclusão de que o pagamento do escritório de dona Viviane Báci pode ser eventualmente, hipoteticamente, supostamente, palavras que me protegem, pode ser que o pagamento seja feito via dinheiro que chega pelo narcotráfico. A gente precisa olhar para isso por como é que as coisas Vamos lá. Bom, vamos lá.

Vamos, vamos conversar sobre isso. Por que é que o crime organizado prosperou no Brasil? Você acha porque realmente é um crime organizado? Marcola é um putacara, o cara resolve as paradas tudo ou é porque o Marcola, líder do PCC preso, encontrou guarida, espaço ou foi convidado pelos caras de colarinho branco e gravata para fazer o serviço sujo? A gente não pode achar que o crime organizado prosperou no Brasil porque, ó, deu certo, você tá aí com a tua oficina agora, tem muitos mecânicos que acompanham a Ori verde, né? Você tá aí

com a tua oficina agora, tá ralando na seca, é como diria o meu meu irmão, tá ralando na ostra, né, o dia inteiro, todo dia. Aí vem na hora que emite a nota fiscal, vem o Hadad, toma uma [ __ ] de uma parte da tua da tua grana. Aí você trabalhando feito um louco e não consegue prosperar. Você fazendo tudo certinho as coisas não andam. Você fazendo tudo corretamente e as coisas não avançam.

E aí você olha o crime organizado, negócio voando. Você olha para um escritório de Viviane B, 129 milhões. Você olha para um extrato de um uma charutaria, charuto e whisky, 600.000 num dia, 400.000 libras no outro dia.

Espera um pouquinho. Que que tá dando errado no Brasil? Tá dando errado que é correto. O cara que tá ralando na seca todo dia, todo dia, esse cara não tá conseguindo pagar as contas, meu. Esse cara não consegue parar em pé. Hoje eu

vi uma groselhada de uma notícia hoje cedo. Nossa, os negócios agora na Páscoa aumentaram graças ao poder de compra. Mentira. Poder de compra de quem melhorou? O poder de compra de quem? De

quem é correto. De quem é correto? Que o cara tá olhando o vale transporte dele, já ele vai vender para poder comprar o almoço. Ele tá vivendo. O brasileiro vive isso hoje. Agora, por que é que o

crime organizado prosperou no Brasil? Ele prosperou no Brasil porque o crime se organizou a partir do poder. Não veio o crime depois o poder, veio o poder e alicou o crime no Brasil. Eu tô insistindo nesse ponto já faz tempo. O colarinho branco e a gravata chegaram antes do crime organizado. Eles

organizaram pro crime entrar, por isso prosperou. Amigo, se a gente quisesse, se a gente quiser. Vamos lá. Orçamento tem dinheiro tem. A gente tem dinheiro para ter educação de primeiro mundo. A gente tem

dinheiro para ter saúde de primeiro mundo. A gente tem dinheiro para ter segurança de primeiro mundo. Só que nós estamos acompanhando desde 1982, eu digo, em todo o Brasil. Dou dois exemplos. Franco Montor em São Paulo, Leonel Brisola no Rio. Nós estamos

acompanhando desde então um desmonte da segurança pública. Por quê? Porque tá tudo bem. Porque o policial no Brasil nem precisa mais de arma. Tá tudo numa paz danada, não precisa nem mais de arma. Ele anda com um buquê de flor no

bolso, não é? Porque é um projeto para desmontar a força de segurança e aumentar a força do crime organizado. Só que isso parte da decisão de um governador, isso parte da decisão de um secretário de segurança pública, isso parte da decisão de um parlamento vendido e corrupto que aprova a lei que afrouxa essa situação no Brasil. O Brasil é onde o crime prospera, porque todo mundo desse sistema quer que o crime prospere. Não é porque ah, o senador não quer, pode ter uma meia dúzia de ótimos senadores. Cito dois

amigos meus, Magno Malta e Eduardo Girão, dois amicíssimos que eu sei o quanto lutam. Não posso ser, não posso ser injusto. Aqui tem muita gente boa também, tem. Só que não dá 41 votos, a gente não consegue aprovar. não dá 41 votos, a gente não consegue impedir e os caras vão avançando. Então, amigo,

quando a gente fala dessa história de escritório, agora tem mineradora Rodrigo Pacheco, que era presidente do Congresso, não votou impeachment de ministro, é claro, tá todo mundo junto, tá todo mundo junto. Essa história de crime organizado financiando tudo isso, vai aparecer mais dia, menos dia. Não é possível que não seja o crime organizado. Não é possível, amigo. Conta o seu negócio aí, vê se você prospera andando na linha, pagando tudo em dia, contratando via CLT, pagando, já agora vai ter 20 dias de licença paternidade remunerado. Vai lá,

vamos pagar tudo, tudo certinho. Vê se você prospera no Brasil, você tá ferrado no Brasil. Agora começa a fazer tudo errado. Começa a pagar essa turma que tá no judiciário, começa a pagar essa turma que tá no legislativo, essa turma que tá no executivo e vê como é que as coisas vão andar para você. Você vai ficar numa boa. Vocarinho, amigo. Vai ser um vocáo.

Vai ser um vocário que representava Oliver Ortiz, um traficante internacional de drogas. Agora, se Vcaro representava um traficante internacional de drogas, o dinheiro que sustenta tudo isso vem da onde? Vem da desgraça do que acontece hoje na Europa, da desgraça que acontece nos Estados Unidos e em Porto Seguro, em comunidades do Rio, no interior paulista. Existem distritos no interior de São Paulo. Interior de São Paulo, amigo.

Existem distritos. E eu posso citar aqui alguns [roncando] que hoje o crime domina, tem 900 moradores e os caras perderam a paz. Os caras estão lá no meio do cannavial. Tem lá no meio do plantação de eucalipto agora que aqui é febre em São Paulo, né? Estão destruindo o São Paulo plantando eucalipto. Mas vamos lá.

Aí os caras põe lá o o tem uma um distrito ali. O distrito hoje é dominado pelo tráfico. Tem uma viatura que passa meia hora por dia lá. Você acha que quem vai mandar? Onde o estado não está? O

crime está. Aí o crime prospera. Aí você vê 129 milhões aqui, escritório de advocacia fechando com o laboratório não sei o que da minhaadora. Não sei o que lá. É isso aí, pô. Tá, tá muito claro.

Tá muito claro porque é que o crime prosperou a esse ponto no Brasil, porque contou com anuência de quem tinha de contar, quem podia conter o crime, na verdade apoiou o crime. E a gente tá nesse lamaçal. Ô, você não deixar seu filho a pré a pé pra escola. Outro dia em Bauru, um garoto 9 11 anos, não me lembro agora, foi pra padaria, tomou um safanão, levaram a bicicleta, celular e 20 conto do moleque, não morreu por Deus. Pô, você acha que isso é vida? Tá tudo

normal. Ô, que bom, hein? Pô, tá numa merda danada, a gente tá numa lama danada e a gente aqui não, porque agora o escritório fechou, não sei o quê. Tudo isso tem coisa do crime organizado. Ah, eu já sabia, Vitóri, Roberto Jefferson já sabia. Anthony Garotinho já

disse, tá tudo bem, mas como é que a gente vai agir? Como é que a gente vai tratar disso? Como é que a gente vai de fato resolver? ou a gente vai embora. Paraguai tá maravilhoso, hein? Tô me

chamando para ir paraa Assunção. Tô me chamando. Pitó, vem para cá, meu. Aqui tem segurança. Aqui é o Brasil dos anos 80. Tá fim? Claro que eu tô. Só que

eu preciso cuidar do Brasil junto com você, junto com o Cláudio, com Leandro, com Wellington. A gente precisa lutar, meu. Agora tá ficando cada vez mais difícil porque chegam notícias como essa e não muda nada. Hoje vai ser igual ontem, amanhã vai ser igual hoje e a vida que segue. É isso mesmo que a gente quer? Desculpa o desabafo, mas isso vai

cansando porque a gente vê a caneta na mão de um poderoso destruindo vidas. Tá lá dona Sônia Terezinha, amigo, 69 anos, contadora aposentada, sofrendo de câncer na cadeia. Na cadeia. E o juiz da vara de execução penal que decidiu colocar essa senhora em casa no CNJ, sendo sendo penalizado, punido no CNJ. Tá tudo certo? Então não, agora a gente vai

ficar em casa, tá tudo bem? Vamos passar uma Páscoa feliz. Páscoa feliz. E a família da dona Sônia Terezinha? E a família do Zé Éder, enterrado anteontem aqui em Jaú, pertinho da gente.

Brasileiro que tava refugiado na Argentina, não conseguiu se cuidar, morreu, cara. Então, amigo, se uma notícia como essa não muda o seu dia, o que vai mudar o seu dia? O que vai mudar o seu dia? Se uma notícia como essa não te tira a paz, é porque a gente já jogou a toalha. Eu não vou jogar a toalha, meu. Nem sei as consequências disso que

eu tô falando agora.