---
video_title: "Celulares de Vorcaro precisam ter o conteúdo divulgado pelo STF | Análise de Jorge Serrão"
video_id: tIo1mF2QGSY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tIo1mF2QGSY
video_date: 2026-05-17T16:01:21+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre as recentes polêmicas envolvendo informações que estão no celular de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Chegando Jorge Serrão por aqui. Serrão é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor. Você jura que você não recebeu

nenhum dindim do Vorcaro? Saudações meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Todos os celulares de Vorcaro precisam ter seu conteúdo revelado pelo Supremo Tribunal Federal por ordem do judiciário. Parou com essa história. Não dá pra gente aceitar vazamento seletivo de informação para fazer oportunismo político, tentando detonar apenas alguém, um dos lados. Rigor seletivo é

inaceitável num estado de direito que a gente um dia ainda espera tornar democrático. Então o que tem que acontecer é o ministro André Mendonça, relator do caso Master, tem obrigação de mandar abrir completamente os arquivos que revelam o que Vorcaro fazia, qual eram as relações de Vorcaro com todo mundo, porque na verdade da verdade ele tinha uma teia de relacionamentos que ia por todos os lados. Banqueiro tem sempre uma regra, investe em todos os lados ideológicos da história. Então, essa história de que A recebeu e B não recebeu ou que A recebeu mais que menos B, isso não é correto de você explorar politicamente. Isso é safadeza. Então, é

preciso separar o joio do trigo. Quem recebeu dinheiro do Banco Master como patrocínio, ok, isso é até aceitável, mas até que ponto o patrocínio foi criminoso ou não ou teve outras intenções? Isso é que precisa ficar completamente apurado. Isso tem que ser investigado nesse escândalo. Porque o banqueiro não fazia investimentos em pessoas públicas para só ficar desfilando por aí, né, no JSET, como ele fazia. Ele tenha, ele tinha também

interesses econômicos, interesses políticos nos relacionamentos que ele fazia com todo mundo, de todos os partidos, de todas as esferas de governo, na união, nos estados, nos municípios. Então é preciso que isso seja tornado público. O ministro André Mendonça tem que manter o sigilo apenas sobre aquilo que tem que realmente ter proteção legal. Aí não se pode violar a sigilo da fonte jornalística ou de conversas entre advogado e cliente, mas o resto tudo tem que se tornar público. O Brasil precisa saber como funcionava esse esquema que está se mostrando ser altamente mafioso do Daniel Vorcaro, agora também o pai dele envolvido na mesma história. Então a coisa é muito

grave. Tudo tem que ser apurado com seriedade. E a gente não pode aceitar vazamento seletivo. Vazamento seletivo tem um efeito irremediável sobre a eleição, tem um efeito irremediável sobre a reputação das pessoas. E aí tem os malandros que aparecem para obter ou divulgar apenas o que beneficia um lado da história na disputa eleitoral para prejudicar o outro. Isso não é honesto,

isso não é ético, isso não pode acontecer. Então, é preciso que a justiça faça um filtro sério, ético, correto, para que se divulgue todos os relacionamentos do Vorcaro. E aí depois o processo, o processo depois de investigações sérias vai determinar quem realmente era relacionamento criminoso e quem era relacionamento comum empresarial, que não tem nada que fira a legalidade. Então, o caso master, a gente tem a certeza básica, ele não pode ser mais um caso de impunidade no Brasil. Foi o mais grave escândalo financeiro da nossa história. Colocou em

risco a saúde dos bancos no Brasil, quebraria o país, quebraria todo mundo, as pessoas. Então é preciso que esse caso seja investigado de maneira séria. Doa a quem doer e já tá doendo em muita gente. Para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.