---
video_title: "Redução da maioridade penal avança e confronta o governo aliado do crime"
video_id: aV7Ejtj2hCo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aV7Ejtj2hCo
video_date: 2026-06-09T15:30:16+00:00
video_description: |
  Coronel Assis, deputado federal pelo PL-MT,  conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre a possível redução de maioridade penal no Brasil. Para ele, a decisão confronta o governo aliado ao crime.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Muito bem, seguimos por aqui. Débora Sena, mais uma vez conosco. Microfone a Oliverde Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone Aurive de Brasil na capital federal, no Congresso Nacional, trazendo mais um ilustre convidado para esta manhã de terça-feira. Débora Cena. Bom

dia mais uma vez. Vitóle, muito bom dia. Nós seguimos acompanhando aqui direto do Salão Verde na Câmara dos Deputados a expectativa para esse dia de votação de um tema tão importante, a redução da maioridade penal na Comissão de Constituição e Justiça. E quem fala com a gente agora é o deputado Coronel Assis. Ele que é relator da matéria na CCJ, já apresentou texto favorável à redução da maioridade penal. E eu gostaria, portanto, Pitol,

que você receba o nosso convidado e lidere aqui a nossa entrevista. >> Perfeito. Obrigado, Débora. Coronel, uma honra conversar com o senhor. Seja mais uma vez bem-vindo a Ori Verde, Coronel.

>> Obrigado, Pitol. Obrigado, Débora. É uma honra poder estar aqui na Auri Verde, esse nosso canal, né, que realmente representa o nosso país e principalmente representa o nosso pensamento conservador, o pensamento da direita brasileira. >> Muito obrigado, coronel, pela deferência, coronel. dia importante. O

senhor relatou de um projeto que pede então a diminuição da maioridade penal [roncando] diante de um governo, diante de governistas que nem queriam classificar grupos ah como PCC e CV, como organizações terroristas, ou seja, nadar mais uma vez contra a corrente, um projeto como esse, não é, coronel? >> Com certeza. Mas é isso para isso que nós fomos eleitos, né, Pitoli? Fomos eleitos para poder bater de frente com o sistema. o sistema onde nós temos aí de repente um governo, né, que passa pano para vagabundo. É absurdo, né, um chefe

de estado chamar criminosos, né, de altíssima periculosidade, que dominam territórios, que com certeza pediuam as pessoas, dizem quem vive, quem morre e nós como bandidos. Isso é um absurdo, né? E nós estamos aqui justamente é para combater isso. E claro que essa pauta da redução da da maioridade penal é uma pauta que transcende, né? todo e qualquer eh divergência ideológica. A

última pesquisa que foi feita, Pitolle, mostra que 81% dos eleitores de Luís Inácio Lula da Silva são a favor da redução da maioridade penal, né? Isso mostra que para ser vítima de criminosos sanguinários, né, não precisa estar na direita, na esquerda. E nós, né, como representantes do pensamento conservador, como representantes da segurança pública e mais que isso, né, por como representantes das pessoas que estão impactados pela violência praticada por jovens de 16, 17 anos, somos sim a favor dessa mudança legislativa que eu acho que é uma necessidade, é uma vontade do povo brasileiro. E nós, como representante do povo brasileiro, temos que atender o que o povo quer. Olha, eh, na verdade, coronel, nós sabemos que a maioridade penal já foi reduzida em diversos países desenvolvidos e seria um caminho inevitável, né, pro pro brasileiro entender a importância desse projeto, olhar para o que acontece hoje, em especial no aliciamento desses menores pelo crime organizado, né? entram e saem

pela porta da frente de delegacias, não sofrem as punições que deveriam sofrer e é por isso que o crime investe nessa parcela da juventude, né, coronel? >> Ah, com certeza, né? É inadmissível imaginar que o Brasil é uma das poucas democracias ocidentais em que nós ainda temos, né, essa figura de imputabilidade por parte de jovens de 16, 17 anos. na verdade, uma legislação, né, que está ultrapassada, que foi construída aí lá na década de 80. que nós sabemos, né, que a gente precisa combater isso, meu, porque, como você mesmo diz, né, o próprio crime organizado, né, essas facções terroristas que agora são classificadas como realmente errção lá fora do Brasil, eles fazem uso dessa mão de obra, né, barata aí para poder comar com suas práticas delituosas. Não tenha

dúvida que eh a esquerda brasileira, a extrema esquerda brasileira vai tentar obstruir, vai tentar ideologicamente, né, barrar essa essa essa caminhada legislativa, mas nós hoje eu temos plena convicção que temos um crime extremamente favorável e votos para ganhar essa batalha da admisibilidade lá na CSTJ na data de hoje. >> Débora Sena também conosco. Coronel Débora, Coronel Assis na sua escuta. >> Coronel, o senhor bem destacou o cenário na Comissão de Constituição e Justiça que começa a se desenhar com a grande possibilidade de aprovação dessa matéria hoje, mas nós sabemos das manifestações que o governo Lula vem fazendo de maneira contrária ao projeto. Uma delas é do Ministério dos Direitos Humanos, que emitiu uma nota classificando a medida como inconstitucional e ineficaz contra a violência. Inclusive, é difícil

a gente entender esse cálculo que a esquerda faz, porque sempre contra a elevação de penas aos criminosos, contra a redução da maioridade penal, a gente fica sem entender como, por osmose os ideólogos de esquerda acham que vão resolver o problema da segurança pública. Mas o senhor é um quadro experiente nesse assunto. O que eu gostaria de saber agora é se há uma previsão política de novas intervenções do governo Lula. Ou seja, se o projeto avançando na Câmara dos Deputados, há possibilidade de veto ou outras intervenções? >> Ah, eu acredito que sim, né? Eu acredito

que a ideologicamente, né, eles são contra tudo e contra todos. Se a gente pegar, por exemplo, as iniciativas legislativas que o governo Lula mandou para cá no tocante à segurança pública brasileira, são iniciativas extremamente água de salsicha, né? A PEC da segurança pública era uma PEC centralizadora que retirava poderes, né, dos governadores que estão com certeza segurando essa segurança pública nas unhas, nos dentes lá do estado, porque o governo federal faz nada, faz chongas. Agora mesmo ele retirou recursos das Forças Armadas, recursos esses que serviriam para podermos aí guarnecer as nossas fronteiras que estão largadas, né? Para você ter uma ideia, nós não tivemos uma iniciativa legislativa por parte do governo federal, falando de policiamento fronteira, quem o faz são os governos estaduais. Nós temos aí, né, a rota Rio

Negro São Limões hoje, que é uma das maiores rotas de tráfico de drogas utilizadas aí pelas facções criminosas, como Comando Vermelho, por exemplo. E o que é que o governo federal faz? Quase nada, né? Então assim, eu acho que a a esquerda está fora do texto e do contexto. Nós sabemos que essa medida é uma ação para poder, com certeza, combater a impunidade do país. Não é a

panasteia, não vai ser o a resolibilidade final. A resultado final que com certeza, né, a aprovação da PEC da segurança pública que tá parada lá no Senado da República, foi, né, a aprovação lá do Oi, >> pode falar, coronel. Estamos ouvindo, senhor. Ouvindo. >> Opa, cadê?

>> É, agora perdemos a conexão. Vamos ver se ele consegue, >> perdão, viu, Déborá? Eu vou na sequência, assim que, assim que o coronel voltar, Débora, eu vou fazer uma pergunta no no seguinte sentido, né? Nós temos hoje, né, uma um uma idolatria, não sei se uma banda de idolatria, esse era o tema que eu queria, uma banda de idolatria, né, no Brasil. Ontem nós trouxemos aqui a informação, eu vou contar isso novamente pro coronel Assis, da história no Rio de Janeiro de da venda e ambulantes, venda de tornozeleira eletrônica falsificada para garotos que vão para bailes funs, né? pro baile funk usada tonoseleira

eletrônica falsificada para chamar a atenção de garotas, geralmente menores de idade, né, que enxergam, né, na nesse nesse homem braveza, né, bravura, eh, que ele é um homem mais forte, ele é um homem corajoso, porque ele está usando uma tornozeleira eletrônica que ela não sabe, é claro que é falsa. Então, a gente precisa me dá o sinal, viu Ed, hora que tiver tudo certo com o coronel. A gente precisa entender o tamanho do desafio que também temos do ponto de vista de uma sociedade adoecida. Adoecida. Só me dá o sinal, Edson, por gentileza. Coronel, coronel Assise de

volta. Coronel, fazia uma fala aqui e queria ouvi-lo no seguinte sentido. Nós trouxemos aqui ontem na Oliveira uma informação chocante. Eh, em dezembro do ano passado foi identificado um rapaz em Duque de Caxias na Baixada Fluminense. Madrugada a Polícia Militar identificou, ele estava com uma tornozeleira eletrônica. Aí a polícia foi, o abodou,

falou: "Opa, que é isso aqui? Madrugada, tal, tem que ser recolhido". e não tinha nada na ficha do cidadão. Ele usava uma tornozeleira eletrônica falsa. E perguntado sobre o motivo pelo qual ele usava o endereço, ele disse que era para ir para um baile funk, porque as meninas gostavam de homens bravos. Olha a

inversão de valores. E ontem foi anunciado no Rio a venda de tornozeleira eletrônica falsa que acende, pisca, apita, tal em ambulantes para esses jovens usarem de tornozeleira eletrônica falsa para impressionarem meninas no baile funk. Coronel, nós tivemos aqui outro ponto, outra questão. Nós tivemos aqui outro dia em Bauru, na cidade onde eu estou, onde eu vivo, da onde eu sou, uma menina que foi apreendida, 16 anos. Ela fazia renda pra família vendendo droga num num ponto central da cidade.

Ela admitiu fazer R$ 9.000 por mês pra família vendendo droga. A gente tem que também lutar, coronel, contra essa estrutura de sociedade adoecida, onde o o a banda idolatria está, né, olhando pro bandido e falando: "Ah, porque eu ia como quando o garoto coronel ia pro cinema, eu queria sair voando como Superman. Eu nunca imaginei sair como Lex Lutor, né, do filme do Superhomem, né? Só que hoje a gente também tem esse desafio para vencer na sociedade, hein, coronel?

Exatamente. Na verdade, a inversão de valores que hoje é aplicada na sociedade brasileira é muito dessa política da esquerda brasileira, né? Por parte dessa educação depada que eles promovem, né? Por parte dessa banda idolatria que eles promovem, né? Não sei se você já se atve, mas aquele programa Pena Justa poderia se chamar Meu Bandido, Minha Vida. Sabe por quê? Porque na verdade é

a institucionalização da política do desencaramento e outras coisas mais que a gente vê aí que são impossível de se cumprir. Eles querem, por exemplo, dar seis refeições para quem tá cumprindo pena. Aí eu pergunto para você, o cidadão comum, aquele cara que trabalha, que acorda 4 horas da manhã, ele come seis refeições por dia? Não, não tem como, né? Eu não tô dizendo aqui que a cadeia tem que ser algo medieval, algo que seja eh voltado a torturar essa pessoa? Claro que não. Não é isso, mas

lá tem que ser um lugar onde a pessoa vai cumprir sua pena e com rigor para que ele sirva de exemplo, para que outros não cometam crime e para que ele possa ressignificar a sua vida dentro da sociedade. Agora, a partir do momento que os nossos jovens, né, ainda estão verificando que andar com uma tornozeleira vai tá trazer eh possibilidade de ficar com mulheres, meu amigo, a sociedade está doente. E nós precisamos de novos heróis, nós precisamos de novos valores. É inadmissível pensar, né, que numa uma criança, um jovem comunidade, ele pensa dessa forma também, que ele quer o tênis da marca, porque vê o menino lá, o criminoso do movimento com o tênis da marca, né? Ele vê o cara andando de moto com seu fuzil e às vezes ele quer também entrar nesse mundo, mas tem muita gente que não quer, viu Pitólio? A prova disso

foi a operação que aconteceu lá no Rio de Janeiro, onde 90% das pessoas que moram em comunidades são a favor disso. Por quê? Porque eles não aguentam mais ser vilipendiados do seu direito. Eles não estão só explorando a questão das drogas, do comércio ilícito de droga. Estão explorando tudo, né? até pãozinho

na padaria existem informações inteligentes que dizem respeito que eles estão estorpindo também para ver uma função de ganhar dinheiro em cima disso. Então assim, ou o Brasil, né, coloca-se Louco dentro dos trilhos, né, isso eu digo, né, na questão da segurança pública, da educação, né, dos valores, né, valores familiares que são tão atacados pela esquerda brasileira, né, onde mulher, até mesmo na cartilha aí que saiu do da da gestão falou que não existe, né, pessoa que gesta, né? Então, infelizmente é um país que está doente e que precisa sim se tratar urgentemente para que a gente possa garantir um futuro à nossa nação. >> Débora, mais alguma questão, Débora? >> Eh, eu gostaria que o senhor especificasse para nós o ambiente na CCJ. Foram duas semanas de adiamento, de

discussão, um pedido de vistas. Então, como é que a esquerda tem se organizado? Mais cedo, a deputada Bia Quisses, que é membro da CCJ, passou por aqui. Eu perguntei a ela e quero estender essa pergunta ao senhor se tem, se nós já temos uma noção, por exemplo, de como eh Hugo Mota, presidente da Câmara, tem se portado em relação a esse tema. Se o senhor chegou a se reunir com ele, tem dialogado, qual é a posição do presidente da Câmara? Então são duas

perguntas aqui, coronel, em uma só sobre a intervenção da esquerda e se essa intervenção teria porventura reverberação eh na presidência da casa ou se não, se há nesse momento uma postura equilibrada de Mota. >> Olha, na verdade é regimental, é democrático que eles promovam essa intervenção através de todos os recursos de obstrução, né? eles já o fizeram, né, para com a no momento da leitura do relatório, né, a gente enfrentou todos os requerimentos, ganhamos em todos os requerimentos e eu quero chamar a atenção para um detalhe muito importante nesses requerimentos e o que eu acho que vai se repetir novamente agora em todos os outros requerimentos. A esquerda brasileira, principalmente o PT, não votou dentro dessa questão de de se retirar de pauta, por exemplo, a matéria ou deixar na pauta. Muitos foram lá, fizeram discursos, né, emocionantes, né, exclusivos, mas na hora de botar a digital lá, de votar contra, né, esse essa essa matéria, eles não fizeram.

Sabe por quê? Talvez seja porque 80%, né, dos eleitores da esquerda também desejam a redução da moralidade penal. Quanto a questão da presidência, né, muitos eh muita uma narrativa que a esquerda tentou emplacar, mas não colou, foi que nós estaríamos pautando essa matéria por ser um ano eleitoral, né, e por quem votaria contra e a ser prejudicado no ano eleitoral. Claro que não. Na verdade, isso é uma grande mentira, né? Essa matéria, ela já vinha

sendo tratada na TEC da segurança pública, eu não sei se vocês se lembram, né? E a partir de um acordo que foi feito junto à mesa e com a intervenção, lógico, do governo também, ela foi retirada da PEC da segurança pública para ser trabalhada em uma PEC específica, que é essa PEC que hoje nós falamos, estamos discutindo a admissibilidade dela na CCJ. A partir daí, o Mota tem o compromisso de abrir aí a comissão especial para que possa se fechar o texto, né, de acordo aí com com todas as as nuances que forem apresentadas pelos membros dessa comissão especial e a partir daí irá plenário para a votação. Então eu acho que é um é um é um momento muito favorável. Nós temos já esse indicativo, né, dessa situação que aconteceu na PEC da Segurança Pública. Eu tenho plena

convicção que nós com certeza vamos ter votos pela admissibilidade e lá na frente do plenário também que temos votos para vencer mais esse esse obstáculo. >> Obrigado, viu, coronel, por ter passado por aqui o seu tempo conosco. Boa sorte. Hoje a gente entende o tamanho da batalha contra o PT que é amigo do crime. Infelizmente a gente já sabia disso, né? Mas os últimos movimentos do

PT mostram exatamente isso e é contra isso que a gente tem que lutar. Parabéns pelo trabalho. Obrigado por passar por aqui, viu, coronel? >> Obrigado, Pitólio. Obrigado, Débora. Um

forte abraço a todos e vamos vencer, com certeza. >> Vamos vencer. Déboraão. Obrigado mais uma vez, Débora. >> Obrigada, Pitóleia. Eu volto a qualquer

momento. Congresso Nacional sob forte expectativa no dia de hoje, tanto na Câmara quanto no Senado. Então, quando tiver novidades, eu passo por aqui novamente. Obrigada. Yeah.