---
video_title: "Lula empata com Flávio Bolsonaro, Caiado e Zema no 2º turno para presidente"
video_id: 5cgKDdQRQX4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5cgKDdQRQX4
video_date: 2026-04-13T16:30:04+00:00
video_description: |
  Levantamento do Datafolha divulgado neste sábado (11) pelo jornal Folha de S.Paulo indica que Luiz Inácio Lula da Silva deixou de ter vantagem e aparece em empate técnico com Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e Romeu Zema em um eventual segundo turno das eleições de 2026. No cenário contra Flávio Bolsonaro, Lula registra 45% das intenções de voto, enquanto o senador aparece com 46%.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala Barroso >> Pitólio. Uma pesquisa data Folha divulgada no sábado pelo jornal Folha de São Paulo aponta que Lula perdeu vantagem e agora empata com Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e Romeu Zema em cenários de segundo turno. Lula tem 45% e o senador Flávio Bolsonaro 46% das intenções de voto para a presidência. Em relação a aos outros candidatos, né? No caso contra Ronaldo Caiado, Lula teria 45, Ronaldo 42. E

também em relação ao Romeu Zema, 45 de Lula contra 42 de Romeu Zema, ambos tecnicamente empatados na margem de erro. E aí, após a divulgação dessa pesquisa, o ex-governador Ronaldo Caiado fez um vídeo em que comemora a posição neste cenário de segundo turno contra Lula. Vamos conferir. >> Olha, acabei de receber a notícia nesse minuto a em cima aqui do palangue aqui em Luziane, no grande evento que nós estamos fazendo, a região do entorno. Caiado já empata tecnicamente com o Lula no segundo turno. Na próxima nós vamos

bater, minha gente. Se Deus quiser, nós vamos governar o Brasil. Nós vamos devolver o Brasil pros brasileiros de bem. A rocha Brasil. >> É mesmo? É. O Caiador,

eh, Zema, os amigos que acompanham a verde, né? Eh, entenda. 45 a 42 no segundo turno entre Lula e Caiado. Mesmo número 45 a 42, num segundo turno entre Lula e Zema. Desculpa, não quero frustrar ninguém, não quero diminuir a importância de ninguém, mas deu para entender que se colocar o meu nome ali, eu vou estar com 42% também do Barros 42, pinguim 42 Edson 42.

O que tá ficando claro, Caiado, e eu não quero frustrar, criar uma falsa expectativa em hipótese alguma. O que eu estou tentando mostrar é que o Brasil não aguenta mais o Lula. O Brasil não aguenta mais o que está aí. Teve uma pesquisa, Barros que uma análise do, acho que é Felipe Nunes, que é o o gestor da Quest, salvo engano, uma entrevista que ele deu a Globo News falando sobre o cenário, sobre a percepção do brasileiro. Percepção do brasileiro que tá vendo o dinheiro, dinheiro não vale mais nada.

Você vai no supermercado ali, não enche aquele carrinho raso, dá 350 pau a conta. Quem é que aguenta tocar vida assim? Então veja, eu não quero frustrar o Caiado, não quero frustrar Zema nem ninguém, porque também não quero, ah, mas é só o não, não é só o Flávio não. Flávio tem um papel decisivo, decisivo pra gente recuperar o Brasil. Sim, tem.

Mas que fique muito claro quando a gente fala dessa pesquisa Datafolha, o que essa pesquisa traz para mim. E aí tem o Caiado, né, feliz da vida, 45. Na próxima a gente vira. Se pegar o meu nome por ali, vai dar igual. Se pegar o nome de qualquer pessoa querida, vai dar igual, porque não é o Caiado.

Bo, não sei se eu tô sendo claro, >> contra o Lula, né? >> O problema é contra o Lula. Exatamente. Ninguém aguenta mais Lula. Acabou o PT, acabou. Acabou Lula, acabou.

Acabou. Então veja, eu não estou aqui frustrando o sonho de ninguém, jogando água no chope, areia na farofa, nada disso. Eu só estou tentando mostrar o seguinte. Nós temos hoje um nome a ser derrotado, destruído nas unas, Luís Inácio Lula da Silva. E aí, Caiado, Zema, 42 um, 42, o outro mostra o quê? Mostra que ninguém

aguenta mais Lula. Simplesmente ninguém aguenta mais o projeto PT, ninguém aguenta mais a corrupção, ninguém aguenta mais a picanha que não chegou. O brasileiro sabe que a picanha a cervejinha não chegaram. Esse esse ponto especial furou a bolha. Furou a bolha.

A picanha e a cervejinha não chegaram, aliás, estão cada vez mais longe. Tem um outro ponto, né, dessa até a pesquisa, tô misturando pesquisas, mas que mostra a insatisfação com o governo Lula, que é o endividamento. As pessoas estão cada vez mais endividadas. Eu fiz uma fala há pouco sobre 30 agricultores que tiraram a própria vida no Rio Grande do Sul, já me corrigiram dizendo que o número pode ter chegado a 37. Sabe por quê? Porque o brasileiro está

desesperado, não está conseguindo honrar nas suas contas. O cartão de crédito tá ficando para depois. O cheque especial tá comendo pelo pé. O endividamento da população está mostrando o seguinte: o dinheiro não dá mais. Não adianta estar recebendo mais se estão comendo pelo pé. É imposto em

cima de imposto, um imposto voraz, um juros altíssimo do cheque especial, do cartão de crédito e o brasileiro destruído. Quando o assunto é a questão econômica de novo, a exemplo do que Dilma fez com a gente. Então veja, não é Caiado Ozema. É contra Lula.