---
video_title: "O Brasil está colapsando e a bomba estará no colo do próximo presidente | Entrevista com Paulo Kogos"
video_id: zCtyXPUUHOU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zCtyXPUUHOU
video_date: 2026-06-05T17:00:17+00:00
video_description: |
  O economista Paulo Kogos conversa com a Auri Verde Brasil sobre como a esquerda está lidando com a economia: “Estão destruindo o Brasil”.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Débora conosco a partir de agora. Dé, bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Seestou, seestou para você, para nossa audiência e hoje nós estamos com uma entrevista super especial. Você já anunciou aqui o nome do nosso convidado, é o Paulo Cogos, ele que é economista, filósofo libertário e se intitula como de extrema direita. é

pré-candidato estadual pelo PL de São Paulo e vem marcando posições que são muito importantes pro debate político atual, falando da 6 por um, os malefícios que estão ocultos nesse debate, falando também sobre os nomes que se apresentam como de direita no atual curso da pré-campanha eleitoral, mas que na verdade pregam aí e executam princípios que estão distantes daqueles que a direita elenca como prioridade. Portanto, Pitoli gostaria que você conduzisse aqui a nossa entrevista, fizesse a ele aí as primeiras perguntas. >> Obrigado, Débora. Ô, Paulo, você sabe, eu tava pensando quando a Débora trouxe o teu nome pra gente conversar hoje, né? Falei, pô, vou falar pro Paulo o seguinte, ô Paulo, pelo menos agora tá em território amigo, né? Porque é só

porrada. O Paulo Colgos vai para cada podcast, bicho. Eu não sei como é que aguenta. Se toma oito sonrisal e 442 ou mesmo prazol, não sei como é que o cara vive. Eu o Paulo CS é corajoso, bicho. O

cara vai em cada buraco, meu, e vai discutir. Aí os caras quer pegar o cara no pau, né? Hein? Hein, Paulo? Não é assim. Eu aí eu falei,

>> é, já teve briga, já teve briga, já teve ameaça de processo, já teve de tudo. Então nós temos que ir pro combate, né? Temos que agir como as forças especiais que penetram o território inimigo profundamente, mas tem que ter também um momento de falar sério, de falar com amigos, que é o caso de vocês. Então eu me sinto aqui honrado e feliz de estar aqui com vocês. >> Pô, essa honra é minha, >> Débora.

>> Uma alegria tá aqui. >> Essa honra é minha. E e em casa, território amigo, né? Aquela mesa, sabe? Aquela mesa da cozinha, é aquela lá pra gente bater papo aqui, Paulo?

>> Com aquela, com aquela pizza, aquelasinhas. >> É assim mesmo. Como é que você tá? Você tá bem, cara? Eu tô bem, graças a Deus, porque no final nós sabemos, né, que a vitória é nossa. Cristo ressuscitou.

>> Essa grande mensagem. É por isso que eu me mantenho eh firme, porque eu sei que Cristo já venceu. >> Mas, ô Paulo, os caras estão mentindo, hein, meu. Mente sobre o fim da escala 6 por1. Aí, mente sobre agora a questão da taxação, aí mente sobre o Pix. Mas eu

sei que a mentira tá no DNA dos caras. Eu sei. Mas nesse nível, hein, Paulo, >> é, eles mentem. Por quê? Porque eles querem a revolução. O que que é

revolução? Revolução é rebelião contra a ordem verdadeira. E o que que é a direita? Por que que eu me intitulo extrema direita? Porque a direita significa na história da humanidade tudo aquilo que é reto. Direita significa

derrecto, significa aquilo que tem autoridade verdadeira. E a autoridade verdadeira é aquela que decorre da verdade. Então, a revolução necessariamente vai paraa mentira, porque é no frigir dos ovos uma rebelião contra a autoridade da verdade. E é o que a esquerda sempre usa como modos operandes, a mentira, a fraude. Esse é o modo de operar da esquerda.

>> Mas, ô Paulo, nesse momento os caras ainda tão tentando usar das narrativas, né? O próprio presidente Lula diz isso, das narrativas para tentar se salvar. Mas eu não quero crer que a gente tenha hoje uma passada. Por exemplo, aqui na Uriverde, a gente sabe com quem a gente conversa, são pessoas esclarecidas, já entenderam, mas ainda tem uma parcela da população que tá olhando o Flávio agora como inimigo por conta da taxação, que ainda não aconteceu. E não aconteceu por ainda há um prazo de 45 dias aí pro governo Lula tentar reverter, mas não quer reverter porque quer taxar para culpar o Flávio. Ou seja, nós que temos

a informação, precisamos cuidar da propagação do que é correto também, né, Paulo? Exatamente. Eu desejo que o Flávio Bolsonaro vença essa eleição e a população precisa entender o seguinte. Em 4 anos, o Lula destruiu muito. Ele causou um colapso econômico no Brasil de forma que o Brasil não tem condições materiais para resistir a mais 4 anos de PT. E aí eu preciso que as pessoas

entendam o seguinte: é mais fácil construir ou destruir? Imagina lá uma criança na praia fazendo um castelo de areia. Ela vai demorar uma hora, 2 horas para fazer um castelo de areia. E aí vem o outro moleque lá e chuta esse castelo em 10 segundos. É muito mais fácil destruir do que construir. Então tudo

aquilo que o Bolsonaro Jair demorou para construir naqueles 4 anos que ele mal teve condições de governar, porque o STF não deixou o Bolsonaro governar, veio a ditadura sanitária, impediu a economia de se recuperar e mesmo assim o Jair Bolsonaro conseguiu bons resultados. Ele conseguiu fazer com que a economia se recuperasse num prazo aí de 2 anos entre o fim das regulações sanitárias e o fim do mandato do Bolsonaro. E aí vem o Lula com 4 anos e destrói tudo. O Brasil está perdendo empresas, tem CNPJ indo embora do Brasil, tem desemprego rolando a solta. O Lula mente sobre os índices de desemprego porque ele mudou a definição de desemprego. Agora, a pessoa que não

está mais procurando emprego não é mais considerada desempregada. Enfim, o Brasil está colapsando e essa bomba econômica vai ser dada pelo próximo governo. Então, as pessoas precisam entender que mesmo com a vitória do Flávio Bolsonaro, nós vamos precisar aí de um tempo para recuperar o estrago feito pelo Lula. E o Lula está fazendo de tudo nesse desespero que ele se encontra agora para sabotar o Brasil. Ele está nos sabotando, ele está sabotando o povo. O que ele está fazendo

no campo geopolítico está levando o Trump a voltar com as sanções contra o Brasil. Essas sanções são destrutivas economicamente, mas elas não partiram. do Trump. Elas foram uma resposta do Trump à violações de direitos humanos e as provocações inconsequentes feita pelo PT. O Lula taxou as blusinhas lá na Cháia, o mandato dele inteiro. Agora ele

quer fingir que é bonzinho, fingir que é amigo dos pobres, retira a taxa das blusinhas e essa taxa é compensada pelo aumento de CMS nos estados. E aí, como é que vai ficar a a herança econômica que vai ser passada pro próximo presidente? Eh, isso é mais um motivo para nós tirarmos a esquerda do poder, porque nós vamos precisar da direita para recuperar o estrago que foi feito. >> Paulo, se você pudesse hoje, eh, é uma pergunta de bate pronto, difícil de responder, mas eu sei da tua capacidade. Se você pudesse elencar ou ranquear é os tropeços desse governo que nos trazem até aqui, porque, por exemplo, Paulo, motivo da pergunta, como é que os Correios conseguem ter um lucro de 500 milhões na gestão do Floriano, da gestão do presidente Bolsonaro e agora 3 bi em março de prejuízo, 14 bi no total? Esse escândalo

que acontece com os Correios, né? Eh, se você pudesse eh ranquear eh os problemas trazidos ou colocados à nossa frente por Lula, que teremos que passar por esse processo de reconstrução, quais você apontaria? >> Olha, o primeiro de todos é o estouro do teto de gastos. Isso aí é uma ingerência. Isso aí é definição de probidade administrativa, porque nenhuma instituição funciona se ela gasta mais do que arrecada e não tem como sanar as dívidas. Então nós temos agora juros

altíssimos, uma SELIC gigantesca e ao mesmo tempo encargos dessa dívida que estão corroendo o a riqueza do Brasil. Os brasileiros estão trabalhando para pagar os encargos da dívida e isso é a ingerência do PT. Esse estouro do teto de gastos, o pessoal fala: "Ah, isso é útil para fazer programas sociais", etc. Não, pelo amor de Deus, isso condena o Brasil por dívida. A escravidão por dívida é a forma mais duradora de escravidão que existe. E é onde o Lula

nos lançou. Esse estouro do teto de gasto também diminui a confiança dos investidores internacionais, aumenta o risco Brasil e faz com que o Brasil não consiga captar os investimentos privados que seriam realmente o motor do desenvolvimento econômico. Ou seja, o Lula está fazendo com que o Brasil seja atrasado, com que o Brasil retroceda. Além disso, a reforma tributária do Lula foi outro grande tropeço. Por quê?

Porque a reforma tributária, além de aumentar a carga tributária, o que já é péssimo por si só, faz com que haja uma violação do pacto federativo. Então, as decisões de política tributária ficam cada vez mais centralizadas em Brasília. E isso representa o quê? os estados tendo que se submeter ao governo federal para conseguir repasses. E essa distribuição entre os estados feitas por Brasília elimina a saudável competição fiscal, porque seria bom se os estados competissem nas políticas tributárias para ver quem atrai mais empresas. Isso foi eliminado

e cria também um uma perversão moral, onde os governadores vão receber repasse na medida em que eles se submeterem ao governo federal e as suas políticas centralizadoras, totalitárias, antifederativas. Aí vamos falar agora das estatais, né? Primeiro você falou muito bem entre os Correios. Ora, o rombo dos Correios, que que pode ter acontecido? Isso é a evidência de corrupção, isso é evidência da expansão da burocracia estatal, criando cabides de emprego. Então o isso significa que o

governo Lula não está comprometido em prestar bons serviços pra população. Ele não está comprometido em tornar a máquina pública menos gastadora. Não, ele quer usar o dinheiro do povo para financiar os amigos do governo, para fazer favor político, clientelismo à custa do povo. E com isso a população também fica defasada nos serviços de correio que são importantes. O certo era privatizar os correios, como a Suécia fez. Agora, isso nem é levado pro debate

nacional, porque o brasileiro ainda está contaminado para uma mentalidade anticapitalista. Outra, o caso do setor elétrico, pelo amor de Deus, nós estamos aí com um rombo de 1 trilhão, não tô brincando, 1 trilhão deais nas contas de luz a serem pagos por você, cidadão, que paga a sua conta de luz até 2050. Como é que o Lula conseguiu fazer isso? Exemplo, os irmãos Joesley Batista, que controlam lá a Ambar Energia, compraram os ininas da Eletrobras e estão recebendo subsídios do governo. Então, quem é que tá pagando? essa compra de

estações da Eletrobras, você na sua conta de luz, o Lula vai fazer você pagar pros irmãos de Wesley e Wesley Batista terem lucro, não é bonitinho isso? E é tudo assim. A hora que a Anvisa cai em cima da do do Detente IP, é o mesmo momento em que tem ali uma empresa concorrente da da IP se amigando do governo Lula. Isso é coronelismo que chama. Então, essas medidas do Lula para destruir a classe média, para destruir os empresários, para destruir a iniciativa privada, ao mesmo tempo enriquecem grandes empresários amigos do governo. E a contrapartida é que esses

grandes empresários vão apoiar as medidas do PT. Quem sai perdendo com isso é a classe média. A destruição da classe média corresponde à destruição de um país. É a classe média que sustenta a economia real de um país. Não são os grandes empresários. Então o Lula tá

destruindo a a classe média. É, esse é o, acho que é o segundo pior ponto. O primeiro ponto, a pior coisa que tem no governo Lula para mim é o desarmamento, a banda idolatria e as prisões políticas. Nós temos inocentes presos e bandidos soltos e agindo impunmente porque a população tá desarmada. Agora, Paulo, tem uma um detalhe com relação a 6 por1 que você não inclui nisso porque ainda não aconteceu.

Entretanto, a partir do momento que o Senado der OK, em 14 meses sentiremos a destruição. Porque o que Lula tá fazendo com relação a 6 por1, essa medida eleitoreira, populista, do jeito que que a esquerda gosta, ele não tá contando pra gente o seguinte: se o Senado aprovar agora, mês que vem, esse mês sabe Deus, a gente vai saber do resultado dessa porcaria do fim da escala 6 por1. Nunca vi alguém querendo prosperar, trabalhando menos. Nunca vi, né? Mas a gente vai ver o fim, o o as consequências ou melhor em 14 meses, né, Paulo?

>> Sim. É, como falou muito bem, é uma medida populista, eleitoreira, demagógica, que vai custar caro pro povo brasileiro. Ora, todo mundo quer ganhar mais e trabalhar menos. É natural. Como é que nós conseguimos isso? Nós

conseguimos isso através do desenvolvimento econômico. Então, quando uma economia acumula capital, acumula tecnologia, ela consegue aumentar a produtividade da mão de obra. Esse aumento da produtividade da mão de obra faz com que as pessoas consigam suprir as suas necessidades de saúde, de alimentação, de educação dos filhos. Uma vez supridas essas necessidades, aí as pessoas podem se dar o luxo de trabalhar menos e ter mais tempo livre. Então essa é a questão. Se se tá faltando comida na

mesa, nós vamos ter que trabalhar mais e acabou, não tem jeito. Se a produtividade econômica consegue suprir as necessidades básicas, aí começam a vir os luxos, né? mais tempo livre, mais tempo de lazer. Não adianta querer luxo a canetada. Nós precisamos de produção econômica real. A hora que o governo

chega com uma caneta e proíbe a escala 6 por1, ele está condenando o país à pobreza, está condenando o mesmo trabalhador que ele diz defender. Eu acho que essa discussão de escala nem deveria ser uma política pública. Isso aí devia ser o contrato entre o patrão empregado. Se uma pessoa quiser trabalhar menos e ganhar menos, tudo bem, é o direito dela. O outro quer se matar de trabalhar para depois investir em alguma coisa. Ótimo, faça isso

também. A, então o que o governo tá fazendo não é, olha, vamos permitir a escala 5x2, não. O que ele tá fazendo é proibir a 6 por1. No que ele proíbe a 6x1, ele vai prejudicar principalmente os pequenos empresários, a padaria, a lojinha da esquina, que são as pessoas que precisam ali ter essa mão de obra 6 por1, porque a margem de lucro deles é muito baixa. Aí, é claro, com a mentalidade anticapitalista do brasileiro, ele vai falar: "Ah, eu quero que meu patrão se lasque, eu não tô preocupado com o lucro do meu patrão".

Só que aí o que que vai acontecer? Essas empresas pequenas que já tem uma pequena margem de lucro, vão fechar as portas. >> [roncando] >> Ou então, sabe o que elas vão fazer? Vão colocar um tótem, né, um robô, uma estação de autoatendimento e vão mandar empregados embora. Se você tem a falência das empresas e a demissão dos empregados e e esse aumento do custo da mão de obra sendo repassado pro preço das mercadorias, o que significa isso? Significa que nós

vamos ter uma diminuição dos salários, porque aumentou o desemprego, diminuiu a demanda pro mão de obra. Nós vamos ter um aumento do preço dos produtos porque tem menos concorrência, já que tem mais empresas falindo. E isso significa que o trabalhador vai ter uma queda no seu padrão de vida e que ele vai ter bicos, abrir uma MEI, dirigir Uber para poder colocar comida na mesa. Então ele não vai ter mais tempo livre com a família, ele vai ter menos, porque os dias de folga dele vão ser trabalhando para compensar as perdas econômicas. É terrível. Agora vocês querem realmente

trabalhar menos e ganhar mais, corta os impostos, porque o brasileiro passa dois dias por semana trabalhando para pagar imposto. Se não tivesse imposto, nós já estaríamos na escala, não 5 por2, na 4x3 e ganhando mais. Então vamos entender o seguinte. Os impostos, o estado babá são os inimigos do trabalhador. Não é o patrão. Patrão empregado, como dizia

Tião Carreiro e Pardinho, no futebol do trabalho eles fazem tabela, eles fazem parte do mesmo processo econômico. O inimigo é o parasita estatal. >> Perfeito. Débora. Paulo Cogos na tua escuta, Débora.

Cogos. Aqui em Brasília a gente vê o seguinte cenário sobre a tramitação da 6x1. Por um lado, Davi Columbri acaba de colocar um freio a essa tramitação, dizendo que elas eh a PEC, na verdade vai passar pelas comissões, né? Enquanto o Hugo Mota deu total celeridade na Câmara, abriu passagem para o Palácio do Planalto ter protagonismo nesse debate. Então que avaliação você faz especificamente sobre essa figura, a figura de Hugo Mota, presidente da Câmara, por temos Mota tão engajado no avançar da 61? Olha,

eh, Débora, uma vez eu perguntei pro Jair Bolsonaro, eu tive o prazer de encontrar com ele lá na na no CIPEC, qual era a pauta mais urgente do Brasil? E ele falou: "A pauta mais urgente do Brasil é a anistia aos patriotas, porque são pessoas inocentes que estão sofrendo uma prisão política, uma prisão injusta. Então, qualquer pessoa que tenha senso moral, senso de proporção, ela vai entender que a vida dos inocentes, a liberdade dos inocentes é a pauta principal. Se nós tivéssemos que votar alguma coisa na Câmara, tinha que ser a anistia, a dosimetria, que eu não concordo porque para mim tinha que ser anistia, mas pelo menos dar um alívio para esses patriotas, eh, acabar com esses decretos desarmamentistas que estão condenando a população. Então, coisas que realmente dizem respeito à preservação da vida, liberdade e propriedade, para mim tinha que ser urgência. Só que qual é o problema do

Hugo Mota? O Hugo Mota é um sujeito que não se preocupa com o povo. Ele não valoriza a liberdade, a vida, a propriedade privada. Ele valoriza o quê? A serventia ao governo Lula. Ele faz

parte desse câncer do Brasil, que é esse presidencialismo de coalisão, de tomar lá daaká, onde o centrão que não tem nenhum nenhuma virtude, nenhum princípio, nenhum valor a ser defendido. O centrão é um grande balcão de negociata política e Hugo Mota representa o que há de pior no centrão. O objetivo dele é favorecer isso que o Pitolle falou, a demagogia, o populismo do governo Lula, medidas que vão destruir o Brasil, mas que so bem em ano de eleição. O objetivo do Hugo Mota ao conferir celeridade a essa pauta da escala de trabalho é servir ao Lula e a sua propaganda política em ano de eleição. Isso para mim devia ser proibido, devia ser proibido votar esse tipo de medida em ano de eleição, mas infelizmente a isso é dado urgência, enquanto o povo sofre os reais problemas aqui, o crime, a censura, a prisão política.

Essas são as prioridades aí do Hugo Mota. Estão falando aqui no chat, Cogos, que você ficou bem de barba, tá? Nilson Reis >> te elogiando. >> Visual novo do Cogs. É verdade.

>> Mas olha só, eu queria, >> graças a Deus, Débora. Perdi 20 kg esse ano com com fé em Jesus Cristo. >> Mas tá tudo bem de saúde, Colgos? >> Graças a Deus, no primeiro dia do ano, primeiro de janeiro, eu recebi a comunhão, corpo e o sangue de Cristo. E eu senti, eu pedi para ele me livrar do pecado da gula, para ele me fazer emagrecer, já foram 20 kg. Ali foi um

milagre eucarístico mesmo. >> Você perdeu aí. Eu acho que eu achei aqui, viu? Os 20 que >> fala del Paulo Cogos. Pois é. Eh, eu

queria te perguntar sobre uma posição recente sua que tá no seu canal do YouTube, inclusive sobre o governador de Goiás, Ronaldo Caiado. Você tem feito comentários eh que são pertinentes sobre figuras que surgem como terceira via no cenário atual. Então, queria te deixar à vontade para comentar o que que despertou a tua indignação sobre a recente posição de Ronaldo Caiado em um podcast, aliás. Então ele falava sobre a sua presença, né, Cogos em diversos podcasts. Esse que o Caiado foi, inclusive você já foi convidado também, mas eh figurou aí essa semana fazendo oposição ao discurso de Ronaldo Caiado.

E eu queria te ouvir sobre isso. >> O discurso do Caiado, Débora, é a coisa mais perigosa que eu ouvi de um candidato presidencial. Por quê? Porque do Lula nós já sabemos, as pessoas esclarecidas que assistem aqui a Rádio Aur Verde já sabem que o Lula não presta. que o Lula é um esquerdista comunista que manda dinheiro para ditador, que apoia terrorista, apoia narcotraficante. Então assim, nós já

sabemos o que esperar do Lula. Ele nunca vai ter o apoio de pessoas que têm informação e que t reta intenção. O Renan Santos é um sujeito que eu deploro também, ele fala coisas terríveis, já apoiou os inquéritos da ilegais do Alexandre de Moraes. Então, as pessoas bem informadas também já sabem o que esperar do Renan Santos. Agora, o caiado é um sujeito se dizer conservador, vem se dizer de direita e defende ali as bases da ditadura totalitária mais profunda de todas, que é a tecnocracia.

Então, deixa eu explicar pro pessoal que não tá familiarizado com essa terminologia política mais técnica, né? O que que é uma tecnocracia? É o governo dos especialistas. Significa que nós não vamos aí eleger um representante que vai representar certas ideias, mas sim um especialista que vai modelar a sociedade segundo o que ele considera ser uma ciência. Isso é a maior ameaça que existe paraa nossa liberdade, porque o especialista ele vai jogar fora qualquer consideração moral, qualquer tipo de ética. E quando tudo

der errado e quando as piores atrocidades forem cometidas em nome do que ele chama de ciência, ele vai dizer: "Não é culpa minha, as leis da natureza são assim". E aí isso é a base do que tem de pior no socialismo, que é o socialismo científico, o socialismo tecnocrático. Quando Carl Marx morreu, o Engels, que era o parceiro do Car. Marx, um outro comunista da pior espécie, disse o seguinte: "Marx destrinchou a ciência social. ele descobriu as leis naturais do funcionamento da sociedade. Então o

Engels é um cara que chamaria o marxismo de ciência. E aí quando vem o Caiado naquele podcast e fala que um um o Cestaro, né, o Felipe Cestaro, que eu tenho várias eu tenho várias divergências com o Cestaro, mas eu acho que o o Cestaro tem o direito de dar opinião dele e eu tenho direito a discordar. Agora vem o caiado, aponta o dedo na cara do cestário e fala que ele não tem direito de dar uma opinião sobre o que os indivíduos vão injetar no próprio corpo, porque supostamente ele não é um cientista. Então o Caiado está dizendo que nós não é que nós não temos mais liberdade de contrariar as determinações da classe técnica ditatorial que o Caiado defende. Nós não temos nem a liberdade de opinar sobre isso. Segundo o Caiado, ele disse

pro Cesário, você não é cientista, você não tem direito de dar opinião sobre vacinas, você não tem direito de falar sobre ciência no seu podcast. Escuta, o Caiado tem uma mentalidade tão ditatorial e tão autoritária que ele quer definir quais podcasts só podem falar sobre quais temas. Pera aí. Quando nós falamos sobre tomar ou não tomar um uma vacina, um remédio, se isso tem que ser obrigatório ou não, isso não é um tema da ciência biológica, isso é um tema da filosofia, é um tema de ética. O governo tem o direito de obrigar o cidadão a ter o seu corpo inoculado. O governo tem o direito de

blindar empresas farmacêuticas contra responsabilização e jogar isso na na conta da saúde do indivíduo? Isso não é um debate científico, isso é um debate ético. E aí o Caiado fala que eu não tenho direito de fazer um debate ético porque eu não sou cientista. Então ele é um tecnocrata ditador no pensamento dele. E isso é a base de todo de toda a tirania. Quer dizer, se eu considerar o

marxismo como ciência, que é o King Weng fazia, eu não tenho direito de opinar contra o marxismo, porque eu não sou um cientista marxista. É isso que ele quer dizer agora, e com isso ele destrói até o conceito de ciência, Débor. Porque o que que é ciência de verdade? A física, biologia, medicina. A ciência é um processo de tentativa e erro, de proposição de hipóteses, testes das hipóteses, questionamento dos resultados dos testes e todas as conclusões científicas para serem consideradas científicas devem ser, como dizia o grande o grande filósofo Car. popper

submetidas à falseabilidade. Eu preciso ter a liberdade de questionar as conclusões científicas se elas forem científicas, senão elas são dogmas laicos, dogmas seculares. Então, se eu não posso questionar ciência, a ciência morreu. Isso aconteceu na União Soviética. Você tinha ali o o Lizenco, que era um um psicopata, um falso cientista, que tinha conclusões científicas totalmente erradas e e era um propagandista do Stalin. Ele

falava: "Olha, vamos fazer uma engenharia social na sociedade e essa engenharia social vai ser dada pelo homem novo revolucionário." Aquilo era pseudociência, mas ele era o cientista do regime estalinista. Aí quando chegou o o Volinov, que era um geneticista sério, e falou: "Ó, isso aí tudo é pseudociência". O Stalin mandou prender. Então, cientistas sérios foram presos pelo regime. E quando você não pode mais

ter liberdade intelectual, liberdade de questionar, a ciência deixa de ser ciência e se torna propaganda política. E é o que o Caiado defende, substituir a ciência por propaganda política e impedir as pessoas de questionar. >> Perfeito. >> Agora, >> fala, Débora. Eu queria que ele falasse um pouco sobre a decisão de disputar uma cadeira na Assembleia Legislativa de São Paulo, né? A partir de quando

isso se efetivou e por que é importante pro contexto atual que o seu nome esteja à disposição? Débora, eu sempre fui eh libertário. Eu sempre quis reduzir o poder do Estado em cima dos indivíduos, permitir que a sociedade realmente se organize de baixo para cima, espontaneamente e preserve os bons valores, a família, a tradição, a fé cristã, porque isso sim é capaz de organizar e produzir ordem na sociedade. Enquanto que o Estado moderno ele frequentemente produz todo tipo de desastre, de desordem, de rebelião. É só você ver aí o progressismo no Ministério da Educação, a destruição da formação dos jovens por causa do MEC, dos eventos progressistas que o estado patrocina com o nosso dinheiro. Então eu sempre falei:

"Ó, vamos reduzir o tamanho do Estado o máximo que puder, vamos aumentar a a liberdade econômica o máximo que puder." Mas eu achava, Débora, que existia tempo para isso. Eu achava que nós podíamos simplesmente discutir, formar pessoas intelectualmente e até o dia em que o estado ia acabar sendo reduzido naturalmente. E aí veio a ditadura sanitária. E na ditadura sanitária eu vi que o argumento de pessoas que eu considerava normais eram os mesmos argumentos absurdos dos nazistas, dos comunistas, para tirar nossa liberdade, para prender as pessoas dentro de casa, para falir a economia inteira. Em duas

semanas eles prenderam inocentes dentro de casa em massa, sem disparar um único tiro. E aí eu percebi que as ideologias totalitárias e todas as premissas que estão por trás das piores páginas da história humana, nazismo, comunismo, fascismo, elas são propagadas rapidamente. Eles disseminam o medo, o terror e tiram a nossa liberdade de questionar. E aí eu percebi, olha, seria lindo se eu pudesse ficar de fora da política fazendo uma atividade puramente intelectual, uma construção de longo prazo. E isso é a solução no frigiro dos ovos. Mas nós

precisamos entender que o estado é capaz de nos esmagar no curto prazo e tirar nossa liberdade de organização. Então é preciso todo, toda guerra, todo exército, todo embate, eles têm os seus eh componentes que se infiltram no território inimigo, as ações de comandos, as forças especiais e e sabotam a atividade do inimigo. Se isso não acontecer, não dá tempo de organizar uma defesa, uma resistência. E aí eu percebi que na guerra política nós não podemos negligenciar a dimensão política. Nós precisamos de libertários, de direitistas, de defensores de uma sociedade tradicional cristã dentro da política, dentro do monstro do Leviatã, que é o estado moderno. Jonas para

chegar em Níve precisou entrar na barriga da baleia. Esse é o ponto. Então, a minha a minha noção de entrar na política é destruir o Leviatã por dentro, usando o poder político contra ele. Porque se nós não fizermos isso e o poder político for um monopólio da esquerda, dos inimigos da sociedade, eles só vão aumentar a relevância do poder político em detrimento dos outros poderes que eu quero ajudar a construir para entrar lá dentro do Leviatã e fechar a boca dele por dentro. >> Detalhe.

>> Boa, Paulô. Eu vou, a gente, eu confesso, Paulo, que outro dia eu conversei com um assessor teu, enfim, para, para você frequentar mais a verde e dar uma olhada no chat para ver o tamanho do carinho que as pessoas têm por você, pelo teu trabalho, reconhecimento pel aquilo que você se propõe a fazer. Se você tivesse tempo e essa condição, volte mais vezes, viu Paulo? >> É uma grande honra. à tua disposição aqui. Tenho um enorme carinho por você,

Vitóli, por toda a equipe, a Débora e por toda a nossa audiência, que sem vocês da nossa audiência, né, nós não seríamos o que seríamos. Estamos juntos nessa batalha espiritual, né, o com a população de bem e nós vamos vencer. >> Obrigado, viu, Paulo, força para você. A gente tá junto, velho. A gente tá junto. Até já, em breve, se Deus quiser.

Um abraço, irmão. >> Abraço. Deus abençoe. >> Amém. Paulo Cogos conosco.