---
video_title: "Flávio Bolsonaro avalia estender viagem nos Estados Unidos diante de agenda apertada de Trump"
video_id: o5tBCLHpU78
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o5tBCLHpU78
video_date: 2026-05-26T19:30:27+00:00
video_description: |
  O Partido dos Trabalhadores apresentou uma notícia de fato para que a Polícia Federal investigue declarações feitas por Valdemar Costa Neto ao programa Estúdio i, da  GloboNews. Na entrevista, o presidente do Partido Liberal mencionou uma suposta cobrança de dinheiro feita pelo senador Flávio Bolsonaro ao banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros Pitoli. Uma informação divulgada agora a pouco pela CNN Brasil que com a agenda apertada do presidente Donald Trump, que tem se dedicado a um acordo sobre a guerra do Irã, o pré-candidato do PL à sucessão presidencial, Flávio Bolsonaro, avalia estender a sua permanência nos Estados Unidos. O programa inicial era de que o senador retornasse nesta quarta-feira, dia 27, para o Brasil. Mas diante do impasse sobre uma reunião nessa terça-feira, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro considera aguardar um novo espaço na agenda do presidente norte-americano. A agenda oficial de Trump, divulgada hoje não inclui encontro com Flávio Bolsonaro. O

americano, porém, tem agendas políticas programadas para a tarde, que poderiam incluir uma brecha para o senador brasileiro. A CNN informou que caso não seja possível ser recebido por Trump, Flávio pode ter um encontro com o vice-presidente dos Estados Unidos, JD Vence. O entorno do senador também defende que Flávio se reúna com senadores conservadores para fazerem acenos ao seu plano de concorrer ao Palácio do Planalto nesse ano. Na reunião, caso seja realizada com Trump ou Vence, Flávio deve defender que as facções criminosas sejam classificadas como grupos terroristas. Bom, aguardamos. Vamos aguardar. Flavio, boa

sorte para você. A gente tá dando torcida por ti. Vai dar tudo certo. A inveja é uma merda, né? Você pode imaginar o que tá cercando o Flávio com relação a essa inveja. Imagina o Lula

foi lá para Uh uhu uh uh. Ó, sentou no colinho do Trump. Uhu. Ó, Lula sentou no colinho do Trump. O Flávio tá indo lá e pode conseguir o que Lula não conseguiu numa agenda que tem como assunto assuntos, né, temas relacionados a chefe de estado, assuntos para chefe de estado. Imagina o que o

Flávio pode conseguir, que o Lula não conseguiu. Dá para imaginar o Joesley ligando. Ai, Trump, não, não, não atende não, Trump, senão vou me ferrar com Lula. A Trump, imagina, a inveja é uma merda, né? Penso assim, acho que você também, né?

Você já viveu isso? Contou pr pra turma o que você ia fazer da vida e nunca mais deu certo? Já viveu isso aí? Olha, gente, tô comprando uma casa, não deu certo, né? Aí comprei uma casa tão bonita, começa a vazar, cair a lâmpada.

Não entend aquela história? Olha, comprei um carrão. Carro não para, não sai da oficina. Já viveu isso aí? Pois é, olho gordo. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.