---
video_title: "Guerra afeta fornecimento de fertilizante para o agro | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: sg6hbt5RcLA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sg6hbt5RcLA
video_date: 2026-04-17T16:01:28+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, comenta como a guerra está afetando o fornecimento de fertilizante para o agronegócio brasileiro e como o presidente Lula está de “braços cruzados” pra situação.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Garcia é o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Chará.

Bom dia. Vocês sabem que a Confederação Nacional da Agricultura há uns 40 dias alertou o presidente Lula, pediu pro presidente Lula que mobilizasse a política externa brasileira, que ele se mobilizasse. Afinal, ele é tão amiguinho dos Irã. nessa questão do estreito de Ormus, o fornecimento de eh matériapra para fertilizantes da agricultura brasileira. Nós, infelizmente, embora tenhamos fertilizantes, mas tem em território indígena e a gente não pode usar, né? A

gente tem que importar fertilizantes e fica na dependência. Quando é uma guerra é um problema. A menos que o presidente da República resolva como Bolsonaro resolveu. Bolsonaro fez uma viagem, na mesma viagem ele foi à Ucrânia falar com o Zelensk, depois foi a a Moscou conversar com o Putin e o Putin, inclusive pôs um um cadeira e mesa para ficar bem pertinho do Bolsonaro e conversarem bastante e garantiu o fornecimento dos fertilizantes que vem de lá, pois agora a gente tá com problema sério de preço de fertilizante, porque o governo brasileiro simplesmente talvez é porque não goste do agro, aí por um ato falho, eh, não se mexe a respeito disso. E para falar também de agrobrasileiro, que é moderníssimo, eh, eu lembro que nos anos 70 eu cobria inclusive a bolsa de Chicago e o meioeste brasileiro era muito mais que a produção eh do agro brasileiro, que em geral vinha dos estados do Sul, pois agora nós temos o nosso eh Centro-Oeste, nosso Oeste, que está mais avançado que o meioeste americano. Nós somos exemplo.

Eu tô dizendo isso por quê? Porque muita gente não sabe na cidade que o drone está sendo usado pelo Agro 4.0. Só neste ano vão comprar 15.000 drones.

Tem 35.000 drones já operando, o potencial é de 200.000 drones para pulverização eh da lavoura, em geral, drones com transportando 20 L defensivos, né? Eh, mas tem drones também que transportam 100 L defensivos. Só tá faltando é o operador dos drones, o piloto, né? eh, tá precisando atrair

jovens para essa nova atividade, né? Eh, é assim, o mercado de trabalho vai criando novas atividades na medida que outras vão ficando para trás. O Agrimensor, por exemplo, ficou para trás, né, depois do do GPS, mas tá aí mais uma novidade, né? piloto ou operador de drone para cuidar dos alimentos que a terra produz eh pros brasileiros e pro mundo todo. Nós eh em cada cinco pratos no mundo, um prato tem comida brasileira. Bom,

e uma uma outra questão, eh, é preciso que a gente bata nessa tecla, né? Aquela aquela fala do presidente da Gazeta do Povo está martelando na consciência de muito senador. Senador que dizem as notícias já estava comprometido em dar maioria para aprovar o Messias. Aprovando o Messias não se renova o Supremo, não se recupera a instituição Supremo Tribunal eh Federal. Não, a gente tem que mudar pondo pessoas realmente de notável saber jurídico e que tenham reputação ilibada, né? Mas

por enquanto, eh, o que tá se observando é que tendo 35 anos e sendo submisso à aquele que indica, né, no caso de Lula, que indicou o advogado do PT, Tofoli, indicou o seu ministro da justiça, Dino, indicou o seu advogado no Lava-Jato, Zanim, agora tá indicando o seu advogado, que tava levando uma nomeação da Dilma para livrar o Lula da prisão. depois de condenado. Esse é o homem que deveria ter notável saber jurídico. É um jovem ainda, né, difícil ter notável saber jurídico e ser um desconhecido. Quando Dilma pronunciou o nome dele, todo mundo e que nem sabia que existia Messias interpretou como Messias, né? E

essa é a grande questão. Depois que o relator já disse que tá tudo bem com ele, né? Pode ser submetido à sabatina. A sabatina é para saber se tem notável saber jurídico, não é para fazer perguntinha eh política eh de saber se apoia ou não apoia aquela fofoca ou qualquer outra. De Marcélia Alexandre Garcia. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.