---
video_title: "Renan Santos é barrado pelo TSE | Análise de Jorge Serrão"
video_id: Qy1zMGAcic0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qy1zMGAcic0
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, analisou o caso de Renan Santos, que teve sua candidatura à presidência da República barrada pelo TSE.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem está chegando agora é Jorge Serrão. Serrão é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Serrão, todos os dias no Radar Aur Verde às 3 da tarde. Serrão que passa por aqui também todos os dias. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você não toma jeito. Saudações, meus amigos, meus amados haters todos ligados na Auri Verde Brasil. Qual vai ser o efeito colateral das sanções contra a candidatura do Renan Santos? Essa pergunta é cabível. O ministro José

Antônio Dias Tofol resolveu ferrar a campanha do candidato do Missão, impedindo de fazer propaganda eleitoral e comparecer aos debates. Candidatura ainda não tá impugnada, mas tecnicamente tá censurada numa decisão que pode ser classificada como estúpida, ela é baseada num tecnicismo, né? Ah, o candidato não registrou todos os sites em que ele tem ligação, em que ele tem presença. Isso não existe. Não fez antes, faz agora. Isso não pode ser o

impeditivo para alguém deixar de fazer campanha ou poder participar de debates, né, e ter sua campanha eleitoral efetivamente censurada, mesmo que a candidatura ainda não esteja impugnada. A tendência é que o Tribunal Superior Eleitoral no seu plenário reveja essa decisão nada inteligente, repito, estúpida e volte tudo à normalidade. Mas aí, qual é o efeito colateral dessa decisão? Porque agora o cara virou vítima. Em tese, o Renan foi prejudicado e prejudicado e vítima, o brasileiro adora esse tipo de perfil para ele começar a apoiar ou para chamar atenção para isso. Então, da mesma forma como

Augusto Curi tá crescendo aí num efeito muito parecido com Pablo Marçal, >> não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda

>> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no

link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. Na eleição municipal de São Paulo passada, a gente tá vendo aí também uma possibilidade de crescimento do Renan Santos, que tira voto de quem? Tira voto do Flávio, tira voto do Lula. Não necessariamente. A

gente tem aqui, a gente tem três polos, na verdade, operando nessa eleição. Um polo é o Lula, outro polo é o Flávio e um terceiro polo é o daqueles que não votem nenhum nem outro. Aliás, 30% que nem aparecem para votar ou votam nulo e branco. E boa parte de votos de Renan ou de Augusto Curi podem estar vindo desse bloco de insatisfeitos que manifesta, aparece na pesquisa, mas não necessariamente aparece para votar no dia da eleição. Tá tudo muito subjetivo até agora, nada claro. Agora,

provavelmente a perseguição ao Renan só lhe beneficia. É como se Tofol tivesse impedido a propaganda de maneira formal, mas tivesse feito uma mega propaganda para o Renan numa decisão nada inteligente que acaba no fim das contas beneficiando o candidato e sua candidatura. Então não dá dá para entender ou dá para entender o que Tofo decidiu? O absurdo é a gente ter a justiça eleitoral novamente com sua burocracia, com seu regramento excessivo, interferindo na eleição. Eleição é um negócio muito sagrado. Eleição tem que

ter, tem que ser primada pelo princípio da liberdade. Ele é tiro, pancada e bomba. Não tem eleição asética, tem que ter eleição. Você não pode impedir na eleição a ilegalidade. E a ilegalidade tão mexendo nela? Não, não tão mexendo nela. A

coligação do PT fez uma propaganda completamente ilegal contra o Flávio Bolsonaro, que não podia ser veiculada, mas tá aí. A destruição da imagem do Flávio continua no ar e nada foi feito em relação a isso. Então, a lei não está sendo cumprida como deveria, mas no caso do Renan, resolveu usar o rigor da lei para dar uma vacalhada no cara ou é para dar uma promovida no cara? Hum. Você que decide o que realmente aconteceu, qual foi realmente a intenção dessa decisão.

Pensa, escreve nos comentários. 15 horas você tem um encontro marcado conosco no Radar Auri Verde Brasil, o mais polêmico, o mais instigante, o mais divertido programa do meio da sua tarde, hein? Tô te esperando lá. 3 da tarde para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. Serrão, todos os dias do Radar Auri Verde. A informação que antecipa os

fatos agora tem hora marcada. É o Radar Auriverde Brasil. Serrão comandando essa equipe. Análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda a sexta, das 15 às 17 horas, ao vivo no @auriverdebrasil no YouTube e pro rádio em 97.5

para Bauru e região. Radar Auri Verde, a notícia em movimento, a análise no ponto certo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais

@aurivdebrasil. a voz da direita.