---
video_title: "Editorial do Estadão defende que o Senado tem o dever de rejeitar Jorge Messias para o STF"
video_id: Z_F2kTLoUCA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z_F2kTLoUCA
video_date: 2026-04-08T18:00:39+00:00
video_description: |
  Um editorial do Estadão defende que em 1º de abril, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva encaminhou ao Senado a mensagem que formaliza a indicação do atual advogado-geral da União, Jorge Messias, para ocupar a vaga de ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), aberta com a aposentadoria de Luís Roberto Barroso. Se, após a oficialização, Messias demonstra estar “leve”, como confidenciou a pessoas próximas, a sociedade brasileira, por outro lado, tende a encarar com apreensão a possibilidade de ver alguém considerado despreparado assumir um posto na mais alta corte do país. Cabe ao Senado, diante dessa responsabilidade, impedir esse cenário e rejeitar a indicação.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos lá, P. >> Fala, Bar. >> Eu queria trazer aqui pra opinião a a inclusive para corroborar com a informação aí do Jorge Messias, com a opinião em relação também ao ministro André Mendonça, trazer um trecho do editorial do Estadão de Hoje que diz o seguinte, é só aqui o título diz, ó, Senado tem o dever de rejeitar Messias sem notável saber jurídico e com trajetória marcada por episódios políticos lamentáveis. A indicação de Jorge Messias pro STF é um teste para o compromisso do Senado com a Constituição e com o país. e aí pegar um trecho que eu achei importante aqui, eh, que diz o seguinte do editorial: "Diante de tudo isso, a sabatina da e, só para contextualizar, ele traz aqui, por exemplo, aquela situação do Beias, quando a Dilma mandava mensagem ao Lula, Dilma ainda presidente da República, dizendo: "Lula, o Beias tá indo aí com documento, se você precisar, assina."

documento que seria pro Lula tomar posse em um cargo de chefe da Casa Civil, escapar da Polícia Federal. Então o jornal eh relembra de relembra isso e diz o seguinte e outras questões também envolvendo o Jorge Messias. Mas o que eu achei interessante é isso aqui. Diante de tudo isso, a sabatina na Comissão de Constituição e Justiça e a posterior deliberação na indicação de Messias pelo plenário do Senado t de ser noteadas pela coragem de romper com o ineditismo da reprovação na história recente e pelo espírito republicano de resguardar o melhor interesse do país. Como já sublinhamos nessa página, o Brasil precisa de um Supremo que sirva a República e não aos interesses do governo de ocasião, nem muito menos aos atuais integrantes da corte. Hoje, mais

do que nunca, o Senado tem agora uma nova oportunidade de mostrar compromisso com a Constituição e o país. Se o fizer, deixará no passado décadas de leniência na aprovação de nomes claramente desqualificados para complor o STF, o árbitro maior do Estado democrático de direito. Portanto, o editorial do Estadão, eh, posicionando aí como contrário a indicação de Jorge Messias e cobrando uma resposta do Senado Federal. O B ótimo. Que bom.

Bom dia, Estadão. Acordou aí, Tô? Que bom. Sejam bem-vindos. Hã, café quente, quer um pãozinho manteiga? Tá, tá

acordando, é despertar. Que bom, que bom. >> Tem tempo, né? >> Há tempo para tudo, né? >> Tempo. É o tempo de despertar, né? Agora

a gente precisa também pensar, vai ser mais, qual que vai ser a próxima na trave? Porque essa foi no gol, agora a gente pode esperar uma na trave do Estadão também, né? O Jorge Messias. Nesse episódio do Messias, tchau, querida, ele defendeu um bandido. Ele queria proteger um bandido condenado.

O que o que o Messias queria naquele momento, garotinho de recado, né? Ela defender um bandido condenada em todas as instâncias, com pena ratificada e ampliada tantas vezes. Nós precisamos entender. E o André Mendonça, eu não sei onde ele estava, eu não sei que parte da história ele perdeu, quando o Messias quis proteger, sendo a garotinho de recado, é um pombo correio voar depressa. Queria ser aquele que defendeu, ajudou a defender melhor assim um bandido.

Ué, espera um pouquinho. Se tem um crime, lavagem de dinheiro e corrupção, dois. OK, cara, é condenado. Condenado por um crime é criminoso. Tá bom, então vou melhorar. Vou tirar o

bandido e vou colocar um criminoso. Melhor assim? Então o Messias que quer sentar na cadeira do Supremo Tribunal Federal, cadeira vaga pelo fujão do Luiz Roberto Barroso, Boquinha, o Beias, ele quer assumir essa vaga tendo um dia defendido um criminoso, Lula. Por um outro lado, ele se sente pronto e pleno para assumir a cadeira, tendo defendido também a prisão de inocente do 8 de janeiro. Você acha que esse cara, você acha que ele vai contar com o meu apreço, respeito, apoio? Vamos dar uma chance.

Vou dar uma chance para um cara ficar 29 anos. Ele tem 46, vai até 75. para ele ficar 29 anos. Daqui a 29 anos eu teria 80. Eu tenho 51, eu teria 80. Viu como eu tô

bom de matemática, Barros? Viu? >> É muito bom, >> rapidinho, né? >> Muito bom. >> É, pois é. Eu teria 80 anos e esse cara

decidindo sobre a minha vida. Não, não. Desculpa, desculpa. Sabe por quê? Não, Pitol, daí a gente muda a regra, a gente vai colocar mandato para tempo de juiz do Supremo, ministro do Supremo.

Essas leis são retro, não aplica retroativo. Aí é daqui paraa frente. E tô ó, conheço. Os cara vai coloca o Messias lá com 46 anos, vai ficar 29 anos defendendo o PT, defendendo o criminoso, condenando o inocente, contra a anistia, 29 anos da minha vida. Não, não, não quero isso, não. Não quero

isso não. E aí romper com ineditismo que propõe o Estadão. É, vamos ver se vai ter homem suficiente no Senado para barrar. Para barrar. ou já se venderam, já se loucupetaram, já tem dinheiro no bolso.

Porque a gente não pode achar que dinheiro ali, quando o assunto é PT, vem só de emenda. Não dá pra gente ser engêno esse ponto. Você concorda comigo? Dinheiro do PT vem só de emenda? É óbvio que não. É óbvio

que não. E o dinheiro que vem via de São Paulo, via narcotráfico, via narcoterrorismo, via tudo que o Maduro conseguiu juntar. Eu queria um dia entender se tem dinheiro rodando aí via caixa dois, abastecido por criminoso como Maduro. A gente poderia tentar investigar, porque eu não posso achar que um Brasil quebrado, um Brasil quebrado como está, tem dinheiro para ficar liberando emenda para aprovar o Messias no Supremo com caixa do jeito que tá. Eu tô vou vou ser mais claro.

Até tempos atrás o Lula tinha caixa para prometer emenda e pagar o parlamentar. OK. Hoje dinheiro, dinheiro, dinheiro do governo não tem mais. Não tem mais dinheiro do governo. Acabou. Tá quebrado. Vai ter

que subsidiar agora 31 bi de combustível. O tá quebrado. Já foi pro saco. Tá. Então não tem mais dinheiro de emenda. Tem o Flávio Dino que atrapalha

a questão das emendas. Por que Flávio Dino atrapalha a questão das emendas? Porque não tem dinheiro para pagar, tá? E como essa turma vai se loucletando, vai enchendo o bolso? Eu queria saber, é uma dúvida, não é retórica. Será que tem dinheiro do Naco

aí enchendo caixa dois de partido? Será? Será que agora como é que tá o abastecimento do caixa com a duro preso? Porque não é possível que a gente tenha no Senado homens e mulheres ignorantes ao ponto de não saber que Messias já defendeu um criminoso, de que Messias está feliz por mandar para prisão inocentes. Eu não vou apoiar jamais. Jamais. Nessa eu não entro

jamais. Não dá para comprar essa ideia de que, ah, não, o Messias, mas agora ele conseguiu, ele ele ele chegou agora ali no no no presidente Lula e disse: "Olha, agora deu certo, já tenho votos o suficiente para ser aprovado." Como assim? Onde conseguiu? Que dinheiro é esse?

Porque tem dinheiro? Quando o assunto é Brasília, o improvável virar provável aprovado tem dinheiro.