---
video_title: "Sérgio Tavares anuncia nova versão do documentário \"Falso Juiz\""
video_id: 5HNX5O8p3wM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5HNX5O8p3wM
video_date: 2026-03-21T13:00:17+00:00
video_description: |
  O documentário “Falso Juiz”, sobre o ministro Alexandre de Moraes e suas fraudes, vai receber uma dublagem para o português do Brasil. O material foi produzido pelo jornalista português Sérgio Tavares.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Sérgio Tavares é o nome dele. Ô Sergão, saudade de você, meu irmão. >> Bom dia, Alexandre. Igualmente, muitas saudades também. É sempre um gosto enorme estar aqui na Rádio Horri e Verde e saúdo também todos os ouvintes, estejam aí no Brasil ou na outra parte do mundo. Um forte abraço aqui a partir

de Portugal e trago grandes notícias que acho que são muito importantes e agradeço a oportunidade de partilhá-las aqui. >> Eu que agradeço a honra de te ouvir, Sérgio antes de você trazer a notícia, deixa eu só te contar. Aqui as coisas só pioraram, Sérgio. Inacreditável. aquele Brasil que você viu no 25 de fevereiro de 2024, né, ali na na Avenida Paulista, depois de passar por aquele sufoco no aeroporto de Guarulhos, né, aquele Brasil só piorou, Sérgio.

Acredite os avanços de Alexandre de Morais, os escândalos envolvendo o Supremo Tribunal Federal, agora Banco Master, INSS. Sérgio, acredite, aquele Brasil que você viu só piorou, Sérgio. >> Eu acredito. Eu acredito e tenho estado a acompanhar. E por disso é que a nova versão que eu trago agora para vos mostrar e que vai sair no no YouTube do falso juiz já inclui precisamente esses novos dados, já inclui o escândalo da do Banco Master, o julgamento de Bolsonaro, a caminhada de Nicolas é uma versão nova que eu acho que vai ser muito importante precisamente para ajudar a mudar as coisas no Brasil, porque é ano de eleições e eu acredito que esta versão que trago agora, que vai ser estreada no próximo domingo do falso juiz, tudo totalmente dublada em português do Brasil, totalmente atualizada, uma versão nova de 2026. Eu acho que vai ser

muito importante para abrir os olhos à população, porque lá, como tu sabes, Pitol, e tu participaste nesse documentário, está a cronologia toda do que aconteceu para se chegar a este ponto tão mau da democracia no Brasil. Então eu acho que pode ser uma ajuda também para a salvação do Brasil e por isso é que estou muito contente de estar aqui hoje para vos trazer estas novidades. >> Sérgiô, você tá tá ligado que já já isso vai ter que virar um uma série, né? Vai para Netflix já, porque se você for, né? Ah, somando ao que você já trouxe de informação com o que está acontecendo no Brasil, já vai ter o documentário vai ter 12 horas de duração, porque o Brasil é pródigo em notícias, viu, Sérgio?

Sem dúvida. E por isso é que para 2027 já está prevista a versão dois também em português e em inglês do falso juiz aí como protagonista ao Gilmar Mendes e aí estarão também já as novas atrocidades que forem acontecendo h entretanto, seja um fraude eleitoral, seja escândalos, seja o que for, porque de facto a situação é muito má e por isso temos que ir sempre atualizando. E então esta versão que agora sai é nova, é nova, é completamente diferente da que vimos em inglês em 2025. E por isso é que eu acho que sai na altura certa a tempo de abrirmos os olhos à população e de percebermos a conspiração e o ataque aos direitos que que aconteceu aí no Brasil. Eu queria até, se for possível, antes de falar sobre o documentário, pedir se é possível vermos o trailer, porque acho que o trailer em 50 segundos resume o que se passa aí no Brasil. Pera aí,

Sérgio. Então você mandou para mim aqui, né? >> Exatamente. É o trailer que que explica em pouco mais de 50 segundos h a situação que o Brasil passa, porque h basicamente aconteceu uma conspiração contra o povo, aconteceu fraude eleitoral, aconteceu censura, perseguição a pessoas inocentes, aconteceu uma farça de um julgamento a Jairo Bolsonaro que foi julgado pelos seus maiores inimigos. Isso é uma coisa única no mundo. O Brasil é o único país

do mundo que tem eh o TSE, ao mesmo tempo que os ministros são do TSE, são ministros do do do constitucional supremo. O país do mundo, único, juntamente com Bangladesh e botão, que tem urnas eletrónicas sem papel, é muita coisa má. hh as pessoas as pessoas que eu tenho a certeza que vão vão depois de ver o documentário eh sair a chorar em lágrimas, mas também com esperança, porque o documentário acaba com muita esperança. >> Sergiô, a gente veicula então o trailer e antes eu quero só te fazer um alerta com relação a Gilmar Mendes. Eu tenho pedido encarecidamente à Polícia Federal do Brasil que investigue as relações de Gilmar Mendes com Toffoli no Rizote Taayá. É

importante que a gente possa ter uma resposta sobre isso. Não estou acusando, por isso estou pedindo que a Polícia Federal do Brasil venha agir, investigar, entender qual foi o nível dessa relação entre Tofoli, Gilmar Mendes e o Rizote Taayá. No meio disso tudo, Sérgio, para te ajudar aí no no na segunda versão do falso juiz, nós temos um uma ideia de que exista uma relação de jogadores de futebol para lavagem de dinheiro no Banco Master. E aí você vai falar: "Tá, mas e o que tem a ver?" Eu preciso me lembrar que há uma nítida relação de Gilmar Mendes com a CBF.

>> Exatamente. >> Uma nítida relação de Gilmar e a CBF. E há uma provável relação de lavagem de dinheiro de jogadores de futebol com o Banco Master. A gente vai perceber que tá meio que tudo entrelaçado, tudo interligado, viu, Sérgio? >> Sem dúvida, sem dúvida. E essa lavagem

de dinheiro estende-se também aqui a Portugal, não só nas universidades que Gilmar Mendes detém aqui, mas também nas empresas de palestras com ligações à mulher, à ex-mulher. Há aqui muita coisa que que que já está a ser investigada para para o documentário dois com Gilmar Mendes, que de facto tem muito negócio obscuro, tem aqui muita até ligação ao PCC, porque desde que ele chegou a Portugal também o PCC se instalou aqui no meu país. São mais de 1000 elementos que aqui estão. Então há aqui muita coisa obscura. Mas a boa notícia é que Gilmar Mendes já não é bem-vindo a Portugal. O André Ventura, que

brevemente será primeiro-ministro de Portugal, já prometeu que ele vai ser proibido de entrar em Portugal. Eu já prometi que na próxima edição do Gilmar Paluso em Lisboa, ele vai ter a maior manifestação de sempre contra ele, porque os portugueses não querem corruptos aqui e, portanto, o cerco vai apertar e o filme dois vai ser importante também para que os portugueses, brasileiros e não só percebam quem é Gilmar Mendes. Porque se Alexandre de Morais é o que sabemos, é o cão do Gilmar Mendes, o Gilmar Mendes é o padrinho, é quem está por trás com o charuto, com aquela boca de sapo a controlar tudo e a pôr dinheiro. E com essas ligações à CPF, à à Federação de de Futebol do Brasil, que eu também já tenho aqui na minha posse alguns dados e que estou a estudar isso para o segundo documentário. >> Trailer tá pronto. Posso apertar o play

aqui, Sergião? >> Vamos a isto. >> Aperta o play, adição, por gentileza. >> Chegou o documentário mais aguardado do ano. O falso juiz. Nova versão dublada

em português do Brasil. Este é o filme que revela a maior conspiração da história do Brasil. Missão da missão. >> Fraude eleitoral. Corrupção [música] no poder judicial. Escândalos financeiros.

Censura e perseguição a milhares de pessoas e a condenação de [música] um homem inocente julgado pelos seus maiores inimigos. >> Nós derrotamos o bolsonarismo. >> Esta é a história de um povo [música] em luta contra a ditadura judicial encabeçada por Alexandre de Morais, o falso juiz.

Assista no YouTube do canal [música] Sérgio Tavares. Apoie este projeto com pixofalsojuiz@gmail.com ou comprando bilhetes de apoio [música] no site www.mediatruthstudios.com.

Saj, parabéns pelo teu trabalho. Você sabe que a Oriverde sempre estará pronta para te apoiar. Caso nessa jornada paraa versão dois você precise de qualquer tipo de apoio, né? A audiência da Uriverde sempre pronta para te ajudar. Você sabe disso, não preciso nem dizer, mas acho que às vezes é importante repetir o óbvio, né? Eh, pode contar

sempre conosco. É uma honra ter você nessa batalha conosco, viu, Sérgio? >> Muito obrigado. Agradeço e vai ser de facto muito importante porque a primeira versão em inglês h não atingiu as expectativas que eu esperava. No YouTube teve 1 milhão de visualizações, mas, por exemplo, o canal não atingiu nem de perto a meta que eu tinha previsto dos 3 milhões. Eh, ficou nos 670.000.

O próprio orçamento para para o falso juízo um filme que teve um custo de cerca de 50.000 1000 € eh só teve retorno de cerca de 30%, portanto, neste momento, estamos em défic, portanto, toda a ajuda é muito importante. Aí neste trailer também esse Pix, o falsojuiz@gmail.com para que seja possível não só recuperar esse investimento, mas também ter meios para fazer o falso juiz dois, porque eu vou aqui ser muito sincero, Alexandre, há uma grande possibilidade da produtora não ter possibilidades de fazer o filme dois e se e não conseguirmos a recuperar esse investimento altíssimo que foi feito, porque eu lembro que a gravação do falso decorreu em 10 países durante 1 ano e meio, foram custos muito elevados e, portanto, há esse sério risco de não poder acontecer o dois, mas eu sei que que o povo brasileiro vai ajudar e daí eu fazer este apelo também para contribuírem, nem que seja numa coisa simbólica, com esse Pix, o falsojuiz@gmail.com, porque será muito importante. E claro

também convidar a seguirem o canal Sérgio Tavares no YouTube, porque é lá que no domingo, no próximo domingo, às 20 horas de Brasília, vai ser então a estreia deste filme, deste documentário tão esperado em português do Brasil e completamente atualizado, renovado, eh, com todas as coisas que aconteceram. Entretanto, inclui a caminhada de Nicolas Ferreira, inclui o escândalo no Banco Master, inclui uma série de dados novos, h, e, e é muito importante. Daí eu então eu faço este apelo, eh, sigam o canal Seja Tav no YouTube para verem no domingo e contribuam. Contribuir é muito importante porque está literalmente nas mãos do povo brasileiro a possibilidade do filme dois acontecer ou não acontecer. E daí então ser muito importante essa contribuição por Pix no eh Pixofalsjuiz@gmail.com.

>> Fala, fala, fala de novo para mim, Sérgô. Eh, só deixa eu só anotar aqui. >> É o nome do filme que é o falsojuiz. >> Ah, tá. >> E depois @gmail.com. Esse é o Pix. E se

se todas as contribuições são muito importantes para recuperarmos o largo investimento do filme um e para termos condições de fazer o filme dois, senão a produtora Meditrud Studios cancelará h a realização do filme dois. E eu não queria nada isso porque já tenho muitas muitos dados, muitas investigações em curso e seria uma tristeza para todos. >> Sejô, eh, calmamente. Eu eu tô tô abrindo a Barroso, o Juquinha tá aí. Não, hoje não.

>> Deixa eu apresentar para você. Sérgio, o Juquinha é o escorpião que fica no bolso do Barros. Então ele tem dificuldade para pegar dinheiro no bolso. Sabe aquele escorpião no bolso? É um termo que a gente usa aqui no Brasil quando o cara é muquirana pondo, sabe? Assim, ó,

não abre a mão por nada, Sérgio, né? Então nós temos aqui no estúdio o Wellington Basso, que tem um escorpião no bolso. Tô pedindo para ele tirar o escorpião do bolso agora. Tira barra, por gentileza. >> Hoje, hoje ele não tá, >> não está aí. Abra,

>> abra o aplicativo do banco aí, por gentileza. Vamos lá. audiência naquele pedido, né, que a gente faz, né, aquele pedido único aqui. Vamos ajudar o Sérgio, ele precisa da gente agora. Opa, tá na tela. Sérgiô, calmamente, repita

pra gente qual é a chave, por gentileza. >> É o nome do filme, o falsojujuiz@gmail.com. O falsojuiza, pera aí, sejou a o falsojuiz@gmail.com

com Alô, audiência. Ó, >> meu já deu, hein? >> Ah, o meu também já deu. Olha aí. >> O meu foi pelo QR code também, foi?

>> Ah, pelo QRC funcionou. Tem QR code na tela agora. Vi o Sérgio aqui. Aqui, ó, aparece o nome do Sérgio. Muito bem. Já

tô conf. >> Agradeço. Agradeço muito porque é de facto muito, muito importante e eu dei conta que, por exemplo, nesta transmissão estão cerca de 16.000 pessoas. Eu se bastava que cada uma delas desse R$ 1 e já conseguíamos aqui uma uma boa percentagem para o investimento para para todos estes trabalhos.

>> Não, pera um pouquinho. O o lembra do do Cio Santos? Quanto vale o show, né? Atenção. Ah, vai lá, ó.

O o tá o artigo definido, o falsojuiz@gmail.com.

Sergão, tô mandando o meu aí para você agora. Isso. Em nome do Sérgio Tavares mesmo. Tá aqui, ó. O meu já foi, tá? Eh,

Sérgio, eu não sei se você tem como monitorar aí, mas certamente doações vão chegar. Você tá me ouvindo agora? >> Sim, sim, sim, sim. Estão, estão a chegar. E de facto a A aura e Verde, eu tenho dizer sempre foi fantástica, porque eu lembro que durante a gravação do documentário um, houve uma viagem muito dispendiosa aos Estados Unidos que também foi feita. E na altura também a

audiência da da Auri Verde contribuiu para essa viagem, foi muito importante e ajudou de facto a custear, porque imaginem os voos transatlânticos. Foi um documentário que foi gravado na Índia, foi gravado na Argentina para ver os refugiados, foi gravado várias vezes nos Estados Unidos, várias vezes no Brasil, na Polónia, no Reino Unido. E então entre passagens, entre hotéis, entre alimentação, foi um custo muito, muito elevado. >> E, portanto, este apoio é muito importante. >> E tem um detalhe, o Sérgio não precisava fazer nada disso. O Sérgio podia est se

dedicando às questões, porque em Portugal tem muita coisa para tratar. Tem a questão da migração, sai de 400.000 para 2 milhões de migrantes, sem nenhuma checagem com relação a antecedentes criminais daqueles que chegaram para invadir Portugal. Essa é a palavra. O verbo é esse. Invadiram

Portugal. O Sérgio tem trabalho de sobra no país hoje, né? Do país dele. Tem trabalho de sobra lá. Entretanto, está se dedicando ao Brasil. Então, se a

gente puder, põe na tela de novo, Edson, por gentileza. Quero ver se esse QRode funciona aí. O Barros disse que funciona. >> O meu já deu certo. >> Já deu certo no QR code, Barros.

>> Deixa eu ver se o meu vai aqui no Qcode. >> Pô, não é que dá certo certinho. >> Ah, garoto, hein? >> Bom, então é o seguinte, ó. Se você tá tá me assistindo agora, o Sérgio Tavares precisa da gente. Nem era esse o

objetivo da conversa, era só falar do lançamento, né, dessa nova versão do falso juiz. Domingo, 8 da noite, horário de Brasília, no canal Sérgio Tavares no YouTube. Entretanto, Sergão tá dizendo que precisa da gente, é hora de ajudar. Então, olha aí, ó, o a chave Pix para você que está no rádio eh é o o falsojuiz@gmail.com.

o falsojuiz@gmail.com,

o que você puder. E o Sergão falou em R$ 1 de cada um que está acompanhando a gente agora. Sou sincero, dá para fazer mais, né? Dá para a gente consegue entregar mais pro Sérgio. Sérgio, eu não tenho ideia, né, do do quanto já entrou e de quanto vai entrar, mas se você precisar que a gente continue a essa campanha por você, eu dançaria tango no teto, como diria a música, né? Eh, eu tô aqui para te

ajudar, Sergião, paraa gente poder fazer o melhor por você, pelo Brasil nessa tua luta incansável para mostrar a verdade, viu, Sérgio? >> Agradeço muito, Alexandre. E e eu lembro-me de umas palavras que quando estive com o Alan dos Santos que ele me disse: "Olha, Sérgio, se este filme fosse da esquerda, se este filme fosse a promover Lula, se fosse a atacar Bolsonaro, tu nem precisavas de pedir nada a ninguém. eh, simplesmente ias receber doações milionárias de ONGs, de patrocinadores privados e as ter milhões, milhões ao teu dispor para tu fazeres esse documentário. E por isso eu fiquei a pensar nessas palavras, de facto, como é que é possível a esquerda recebe milhões para fazer trabalhos a atacar os outros? E este é um trabalho

que eu acho que vai ser muito importante. Eu acho que vai ajudar a retirar Bolsonaro da prisão e acho que vai ser essencial para a vitória de Flávio Bolsonaro também nas próximas eleições, porque sendo em português do Brasil dublado, vai chegar ao Nordeste, vai chegar àela população que está hipnotizada pela picanha, pelo pai dos pobres, que não imagina sequer a quantidade de ataques, o golpe que foi feito h ao povo. E se este filme for visto em nas comunidades, na na nas vilas, nas cidades, nas terras, em ecrã gigantes, for partilhado essa essas pessoas, eu tenho a certeza que Flávio Bolsonaro ganha com uma maioria esmagadora que nem as urnas eletrónicas fraudulentas conseguirão reverter o resultado. Agora, era muito importante que isto chegasse a todo o país. Esta dublagem para português do Brasil demorou cerca de 4 meses. Foi também um

investimento muito a voltado, porque vocês imaginem o software para fazer a a geração da voz em português do Brasil, mas eu acredito que valeu muito a pena e que sai na hora certa, porque eu estou mesmo convicto, mesmo, é uma uma convicção que eu tenho aqui no fundo do meu coração, vai ser essencial para tirar Bolsonaro da prisão, porque o povo vai perceber a injustiça do do da do que lhe aconteceu e vai ser essencial para estas eleições eh terem a verdade. E por isso eu estou muito, muito orgulhoso deste trabalho. Eh, vai também, como disse, incluir momentos épicos, como a caminhada do Nicolas, como falar do escândalo do Banco Master, etc. E, portanto, eu acho que é muito importante daí o apoio ser este apoio ser grandioso. E posso dizer que já temos aqui, eu tenho aqui, eu consigo aqui ver no meu na no meu no meu celular. Eh hh,

já já tenho aqui bastantes doações, ainda muito longe, obviamente, o que precisamos, mas é uma excelente ajuda. Qualquer ajuda é muito importante, porque há seguem-se agora vários meses de gravação para em 2027 após as eleições, termos então o falso juiz dois sobre Gilmar Mendes e também para recuperar este investimento abismal que aconteceu para fazer o documentário um. >> Sérgô, a gente tá junto. Então põe na tela de novo, Edson, só pra gente fechar a conversa. Você que me ouve agora, Sérgio precisa da gente para dar sequência a esse trabalho pelo Brasil. A

chave Pix do Sérgio Tavares é o falsojuiz@gmail.com. Me ajuda nessa. Serjão. Domingo, 8 da noite, horário de Brasília, estarei conectado no canal Sérgio Tavares no YouTube para acompanhar essa estreia que ali chega. Obrigado, viu, Serjão?

>> Muito obrigado, Alexandre. Obrigado pelo apoio incansável e relembro a todos os ouvintes que o Alexandre Pitoli também participa no documentário Falso Juiz, deu o seu testemunho em Londres, no Reino Unido, em mais uma das viagens que eu fiz. E, portanto, foi um orgulho também e agradeço também a tua participação, Alexandre. E se não for pedido mais, peço agora a todos também para ir então ao canal SJ Taves no YouTube, colocarem já lá o vosso like para que no domingo não percam essa estreia que eu acho que vai ser muito importante. E peço que partilhem este documentário, tem que chegar a cada um dos brasileiros. São mais de 210 milhões

de brasileiros. É muito importante que todos vejam o documentário. Muito obrigado e contem sempre comigo. E eu acredito, a liberdade vai vencer e o Brasil vai dar a volta. E eu tenho orgulho de fazer parte dessa história.

Obrigado, Alexandre e a todos. >> Amém. Você é um soldado fundamental nisso. Boa sorte, Serjão. Parabéns pelo trabalho.

Sérgio Tavares comigo já tem Coronel Melo Araújo.