---
video_title: "Relatório da CPMI do INSS pode não ser aprovado na comissão"
video_id: 9KKCwlHaV3o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9KKCwlHaV3o
video_date: 2026-03-24T15:00:26+00:00
video_description: |
  O advogado e vereador de Bauru-SP, Eduardo Borgo, analisa como a CPMI do INSS se tornou o “calcanhar de Aquiles” do presidente Lula, devido possível envolvimento de seu filho, Lulinha. Borgo também explica o que os governistas podem tentar fazer para barrar os relatórios das investigações.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
de Brasil. Borgo aqui conosco. Cláudio Cofari também. Borgô, começo contigo essa rodada pelo seguinte motivo. Nós sabemos que o calcanhar de Aquiles, o ponto fraco de Lula neste momento se chama Lulinha, seu filho. É certo que ainda

tem Frei Chico. E posso imaginar, e nós precisamos olhar também paraa decisão de André Mendonça, paraa prorrogação por 120 dias desta CPMI do INSS. Olhar o seguinte, ó. abril inteiro, maio, junho e julho, batendo a porta da campanha eleitoral que começa em meados de agosto. Então, veja, nós temos 4 meses pela frente de uma CPMI que certamente vai mirar em Lulinha, vai mirar em Frei Chico. Aí nós temos Paulo Pimenta, temos

Lindenberg, o Rogério Fake News Correia lá de Minas Gerais, o deputado fake news. Nós temos essa turma para tentar blindar Lulinha, mas por 4 meses, Borgo, eu entendo que esse ponto fraco de Lula ficará ainda mais exposto à blindagem será ainda mais prejudicial. Haja vista que ontem, por exemplo, recebemos a informação de que Lulinha viajou para Finlândia para ver a Aurora Boreal num hotel que custou R$ 37.000 R$ 1.000 a diária por pessoa. Tudo isso pago por

Roberta Luxinger, que é a sua lobista, sua a sua assessora, né, via recurso, muito provavelmente oriundo do careca do INSS, ou seja, mais sujo que pau de galinheiro. Será que vão conseguir blindar Lulinha durante 4 meses? Borgo? >> Pois é, Pitol, que triste para um país, né? eh roubar os aposentados.

Os aposentados, quem tá, eu tenho certeza que todos aqui que estão nos acompanhando tem um parente, tem um tio, tem um avô, uma avó, um filho, sei lá, enfim, que foi roubado nessa questão do INSS. E nós temos uma organização criminosa trabalhando no Brasil para não ter investigação, para abafar, para criticar con luios, pagamentos e em última instância quem coloca essas pessoas, esses criminosos lá em Brasília é o povo. Então eu não consigo entender como é que tem gente ainda que consegue ser continuar sendo roubada, né? Tem um pai, uma mãe que tem aposentadoria que foi roubada. Aí nós temos em Brasília políticos que continuam sendo eleitos para defender esses ladrões e aquela pessoa que é roubada, ela continua defendendo e votando em quem está prejudicando essas pessoas. Olha que

triste a tristeza, né, de um povo que se comporta assim. Eh, enfim, eu sei que a maioria não é desse jeito. Uma grande parte não acordou, não entendeu ainda a importância do que está acontecendo no Brasil. Mas eh essas pessoas só protegem os bandidos porque elas são reeleitas, né? Elas têm amparo dessas pessoas, das vítimas, né? As pessoas que são roubadas

acabam colocando essas esses bandidos novamente lá. Agora, Pitori, tem um fato, eu gostaria de passar aqui com a experiência que eu tenho tanto na área jurídica quanto na função parlamentar, que eu também sou vereador em Bauru. Ah, ontem assistindo as entrevistas em vários meios de comunicação, existe a possibilidade do relatório da CPMI, do INSS não ser aprovado. o relatório eh eh oficial, o relatório principal, como o governo tem a maioria e a base do governo está trabalhando para blindar ali as questões, inclusive a oitiva do Frei Chico, a oitiva do o comparecimento do filho do Lula, eles estão trabalhando ali para blindar, né, para não ter investigação, pra população não saber da verdade. Mas eh há uma possibilidade do relatório final não ser aprovado. Nesse

caso, a CPMI não pode ficar sem relatório. O que acontece nesse caso? eh a situação, né, a base, os parlamentares da base do governo, eles apresentariam um relatório paralelo. Esse relatório paralelo seria votado. Então, mesmo diante todas as investigações, corre-se um risco lá no final, pelo fato da maioria ser das pessoas que querem blindar esses crimes, de no final o relatório aprovado ser um relatório fantasioso, um relatório omisso, um relatório longe da verdade. Por que

estou dizendo isso? para que as pessoas entendam que o mais importante numa comissão especial de inquérito, seja em Bauru, numa CPI, eh, na Câmara dos Deputados ou uma CPMI, Pitólio, o mais importante não é o relatório, o mais importante é a investigação dos fatos, é a publicidade que se dá. Esse o trabalho do legislativo. A importância do trabalho judiciário é a verdade real, é a busca ali, a condenação. A importanto no parlamento é a investigação em si e não o relatório final, porque esse relatório ele não vai ali eh eh estar no mesmo na mesma linha da verdade. Muitas

vezes eles podem atender interesses escusos. Então, com esses fatos expósitos, Pit, olha, as pessoas têm que entender que o mais importante agora foi essa decisão de prorrogação da CPMI, do INSS para continuar as investigações, porque lá na frente um relatório muitas vezes eh ele é votado pela maioria, a maioria às vezes é da base, a maioria pode acontecer de querer blindar bandidos, a maioria eles podem chegar ali num ponto de querer indiciar, por exemplo, o Bolsonaro, Flávio, né? Paulo Guases, enfim, eles a maioria, o que que nós vamos esperar desses deputados e senadores que estão fazendo essa blindagem? Então, para ficar muito claro, o mais importante da CPMI são as investigações. Se fosse um país normal, se a lei fosse seguida, se houvesse vergonha na cara da maioria daqueles que estão julgando e daqueles que representam o povo, seria a verdade que deveria prevalecer no relatório final. Mas, infelizmente, nós

estamos vivendo momentos tristes, momentos difíceis no país. E nesse passo o mais importante é a investigação. Por isso, mais uma vez é fundamental a instauração da CPMI do Banco Master. Independente da investigação criminal que está ocorrendo na PET 1556, onde tem a presidência ali das investigações do inquérito, o ministro André Mendonça, é muito importante a instauração da CPMI, também do Banco Master. Ô, >> ô, Bogô, eu já vou passar pro Cláudio, já que você tocou nesse assunto, mais uma pergunta para você. Eh, eu entendo

que instalada a CPMI do Banco Master, prorrogada a CPMI do INSS, uma vai encontrar com a outra. Os personagens são muito parecidos, Bogô. Então, se o relatório dessa não viera contento em função da base do governo, o relatório da outra poderia atender, elas vão se cruzar em algum momento. Borgô, >> muito importante sua pergunta, Pitola, importantíssima. Por isso aí tem sido até discutido com alguns deputados e senadores. A CPMI do INSS, veja eh qual

que é a base para pro deferimento da liminar do ministro André Mendonça e do Barroso lá atrás, o artigo 58, parágrafo terceirº da Constituição, número mínimo de assinaturas, fato determinado e prazo certo. o fato determinado, Pitóle, que é o mais importante, que pode levar até a nulidade do relatório lá na frente ou ali a negativa de alguma mandado de segurança de algum e alguma medida, algum incidente dentro da CPMI. Por quê? O fato determinado na CPMI do INSS, tá? E no no português mais claro, mais objetivo aqui é a roubaleira do INSS. Já

o fato definido na CPMI do Banco Master seriam os crimes praticados contra o sistema financeiro, os crimes relacionados a ao Banco Master, tá? Então pode se deixasse somente a CPMI do INSS, poderia ser alegado na justiça que o objeto, fato determinado não era o Banco Master. Por isso a importância, quando se instaura a CPMI do Banco Master, ela é mais abrangente e lá no final, quando for remeter os relatórios à polícia ou ao Ministério Público, aí sim um trabalho complementando o outro. Agora, eu não consigo entender eh o brasileiro até o mais inocente, quem é contra a instauração de uma investigação para apurar a roualeira no Banco Master, né, cometida ali pelo o André, pelo Daniel Vorcaro, ou pelos desvios que ocorreram no INSS. Eh, uma pessoa do bem pode ser contra esse tipo de investigação? Não, quem vai contra, quem

blinda, quem comete atos ali comissivos por omissão ou que faz essa blindagem, ou são pessoas, são canalhas, são bandidos ou membros dessa organização criminosa que lá na frente serão delatados. As pessoas do bem, o brasileiro do bem, não importa. E aí eu eu quero acreditar que mesmo quem vota no descondenado, o brasileiro eh eh esse brasileiro também foi roubado. Então eu não consigo entender como terá eh ainda continua tendo apoio para essas pessoas. Então todos nós temos que ser a favor a instauração da CPMI do Banco Master que vem à verdade, Pitólio. Como dizia o

presidente, é bíblico, a verdade liberta. E o Brasil precisa de liberdade nesse momento. >> Segura as pontas aí, Cláudio. Vão conseguir blindar Lulinha na CPMI do INSS por 4 meses? Cláudio?

>> Não [risadas] é impossível. Da minha humilde opinião é impossível. Por quê? Porque essa situação do Lulinha vem com um nome fundamental paraa divulgação de tudo. Lulinha, o brasileiro. Eh, as pessoas quase não

acreditam nisso, viu, Pitoli? A audiência quase não tem ideia disso, mas é comum cerca de metade dos cidadãos do país não saberem o nome do presidente da República. Às vezes 50%, às vezes 30% dos brasileiros não sabem o nome do presidente da República ou qualquer que seja um deles. O Lula, como já estamos no terceiro mandato do Lula e o terceiro mandato do Lula passou pelo quarto e mandato e meio da Dilma, nós temos o PT Lula mandando no Brasil desde 2003. São 23 anos do lulismo controlando. E o Lula

é muito personalista. Ele faz de tudo pro nome dele chegar lá nos mais profundos rincões do país. Então, o Lula é um nome, um raríssimo nome, que é quase tão famoso no Brasil quanto o nome do Pelé. Assim, nós temos que o Lulinha traz o nome do pai e qualquer um, qualquer um, por mais desligado, alienado, ignorante que seja da realidade, sabe da existência do Lula e ouve falar de duas coisas. Lulinha roubou aposentados. Não tem cidadão no

Brasil, nenhum deles, nem o índio e anomame no meio da floresta amazônica que não sabe o que é um aposentado. O alguém que recebe dinheiro do estado porque já trabalhou, porque ficou velho. Eles vivem de aposentadoria justamente com justiça, porque trabalharam para isso. Então, Lula, Lulinha, aposentado, são palavras dominadas e conhecidas. Roubar aposentados, Lulinha, roubar aposentados, isso não tem como blindar.

4 meses posição só vai penetrar mais e mais. E lá naquele nordeste que o Lula diz que a ele diz que ele tem voto, eu te digo, a corrupção eleitoral dominante no processo das eleições do Nordeste e não é urna, é corrupção, é venda de título, aluguel de título, voto de defunto, urna urna eh grávida, é tudo os esquemas de de sacanagem eleitoral que existem há décadas nordeste. Essa máquina, nem essa máquina conseguirá fazer a maioria da população deixar de saber que Lula, Lulinha roubaram aposentados. Lula está enterrado. Lula está acabado. 4 meses não sobrevive o

Lula. Por isso, brasileiros, por isso, Pitolle, a gente tem que se preocupar o quanto esse desespero deles, que é um sistema de bandidos, que sumiu com o prefeito Celso, Daniel, Toninho do PT, todo mundo que era testemunha, o quanto esse grupo criminoso agirá para pôr em risco ou matar André Mendonça, matar e eh eh Flávio Bolsonaro, matar as pessoas que são honestas e que podem ou ser testemunhas, como siicos já morreu, ou pressionar o sistema, a expor isso tudo. Esse esse pessoal é bandido e bandido impune, protegido pelo Estado brasileiro, corrupto e ligado ao naro estado deles. Então não vai sobreviver. Não vejo como 4 meses fazer o povão não saber mais e mais que lulinha/lula roubaram e roubam aposentados. dançou,

meu irmão. >> Borgô, tem um super chat, o ouvinte, o conversor tá dizendo aqui, Borgô, você realmente acha que o Brasil irá sair do atoleiro enquanto o voto não for contado e o resultado estiver a cargo do TSE e STF, Borgô, >> Ital, eh, eu tenho muita esperança e eu tenho convicção de que nós vamos sair dessa situação. Tem dois fatos. Brasil hoje eu equipar o que está acontecendo nos três poderes é um câncer, tá? Um câncer com metástase. Os poderes estão

corrompidos. A podridão veio a a público. Todos nós sabemos. É o João 8:32. E conhecereis a verdade e a verdade vos libertarás. A verdade está

aí batendo na nossa cara todos os dias. Ó o trabalho que a Oriverde faz mostrando a realidade. Agora cabe ao brasileiro. Eh, a verdade não vai ser embutida a força na cabeça dos brasileiros. A verdade está aí. Agora,

como analogia que eu fiz, uma analogia muito pesada, mas as pessoas têm que entender, eh, de um câncer, por exemplo, é importante que a pessoa que tenha esse problema, que ela e eh ela conheça do problema para ela procurar um tratamento. Então, hoje o brasileiro sabe o que está acontecendo. O brasileiro está enxergando a podridão, a roubaleira, a corrupção, a a a as organizações criminosas que comandam o país. Tudo isso nós temos noção. cabe ao brasileiro fazer ali o tratamento, né, a radioterapia e os tratamentos, enfim, para nós combatermos e eliminarmos esse câncer da política brasileira. Eh, em

relação à à votação, à eleição, eu tenho esperança também, por e aqui com muito cuidado o que eu vou dizer. Antigamente, Pitoli, quando o ministro Barroso ele procurou ajuda dos Estados Unidos, ministro, então o ministro Barroso ele disse que ele foi procurar ajuda dos americanos, né, para respeitar a democracia. Olha que absurdo. Mas enfim, quando ele pediu ajuda eh dos americanos, nós tínhamos no mundo trabalhando a USAID. A USAID não existe mais. Então os tentáculos da USA estão

ali agonizando, mas não tem a mesma força que eles tinham. A CIA, né? Nós também tivemos aqui a diretora da CIA vindo aqui, o próprio presidente Bolsonaro disse que teve uma conversa, que eles os americanos estavam preocupados. Isso na época que o Biden era presidente dos Estados Unidos. Além de USAID, a CIA também estava atuando eh não sei de que forma, até imagino, mas aqui no Brasil. E hoje a CIA já não é

mais do governo Biden. Hoje a CIA está subordinada ao governo Trump. Hoje nós temos, né, pelo menos nas eleições, teremos o Cássio Nunes como presidente do Tribunal Superior Eleitoral e não mais o ministro Alexandre de Moraes e na vice-presidência o ministro André Mendonça. Importante que se diga, eh, o Dr. Cláudio fez uma ligação, uma um uma análise a respeito dos fatos envolvendo o filho do Cásio Nunes, do ministro Cásio Nunes, coincidentemente ou não, no mesmo período em que o ministro Gilmar Mendes segurava o seu voto, né?

Interessante. Como o ministro Cásio Nunes não mudou o voto, estourou na imprensa a questão do filho dele. Vitória, isso pode ter tido um efeito adverso, tá? Se alguém tentou chantagear o ministro Cásio Nunes, ao que tudo indica, ele não caiu nas chantagens. Isso aí pode ter um efeito contrário muito grande e muito importante para o Brasil. Então, resumindo,

acabou, CIA, outras mãos, ministro presidente e vice-presidente do TSE são outros ministros e agora cabe, óbvio, ao povo. Então, eu tenho muita, muita esperança. Eu acredito, tenho certeza, até porque sou cristão, tenho muita fé em Deus e nenhum mal dura para sempre. Não é possível toda essa maldade. Acredito até que estejamos passando por isso, fazendo uma análise, não segmentada, mas uma análise completa do povo brasileiro, porque o povo tem que acordar. Não adianta jogar somente nas

mãos de Deus, não adianta esperar uma eh uma atitude do presidente Trump e do presidente, não adianta. Nós temos que defender o nosso Brasil, nós enquanto povo e não somente uma parcela. Então o brasileiro está acordando, o brasileiro está entendendo a importância de defender a sua liberdade e eu tenho certeza, nós vamos no livrar, nos livrar de todo esse mal. Pitóri, >> uma última pergunta, você teve em Araraquara no final de semana ao lado do capitão Renato Bolsonaro e do coronel Melo Araújo, ambos recebidos por ali. O coronel Melo Araújo recebendo o título de cidadão araraquarense. Como é que foi

por ali, Bogão? Foi uma um encontro muito bacana. Eu até na na sexta-feira que teve a entrega da do título de cidadão araraquarense, né, do coronel Melo, eu falei no ar, estava dando uma entrevista junto com o Alexandre e eu disse que iria, mas tive um problema familiar, meu vô faleceu. Eu até tive a a a notícia ao vivo, né? Então eu não consegui ir na sexta, mas no sábado teve um almoço lá, um encontro e dei um abraço, levei um abraço seu ao capitão, ao Renato Bolsonaro, que está correndo barbaridade. Como é que aquele

homem vai na mesma linha do irmão dele, tá cima e para baixo em todos os lugares correndo barbaridade. Pitôle e o coronel Melo Araújo. Conheci a Val. Val, a esposa do coronel Melo se estiver assistindo, um forte abraço, Val. Uma simpatia de pessoa, uma pessoa tanto Melo quanto a Val. Eles têm a mesma aura

ali do presidente Bolsonaro, aquela clareza, sabe? Aquela energia positiva. Nós conversamos bastante, ah, vários ali, várias pessoas que estavam no almoço, Pitoli, na reunião, mandando um abraço para Auri Verde ali. Todos que eu conversei são ouvintes da Auri Verde. Um forte abraço aqui a todos. mandar um

abraço para você e para toda a equipe. Foi um encontro muito positivo. Conversamos ali sobre a possibilidade do coronel Melo ser indicado pelo PL, pelo presidente Bolsonaro, como candidato ao Senado pelo estado de São Paulo, que eu vejo que seria, parece que o presidente, eu vi pelo menos algumas matérias que o presidente teria indicado sua preferência pelo coronel Melo Araújo e alguns detalhes estariam sendo eh discutidos, porque o candidato seria o Eduardo Bolsonaro, é óbvio, era o candidato natural e seria senador, mas como ele está sendo perseguido politicamente, é uma vítima do mecanismo do regime ditatorial do Brasil. O o a direitos conservadores têm que ali achar um outro nome. Eu entendo que o nome do coronel Melo Araújo, pela lealdade que tem, pelo conhecimento, pelo fato de ser paulista, seria um nome excelente para assumir uma pré-candidatura, para representar a direita junto com o segundo nome, é óbvio, que está e em andamento. Mas foi

um encontro muito positivo e e bacana estar ali pessoalmente mais uma vez com o coronel Melo Araújo e com o Renato que eu não conhecia. pessoalmente, só pelas entrevistas, viu Pitoli? >> Boa, Bogão. Obrigado por passar por aqui. Borgô, se tiver qualquer informação com relação a André Mendonça e CPMI do Banco Master, conta pra gente.

Borgô. >> Perfeito, Pitólio. Muito obrigado. Forte abraço. Abraço, Dr. Cláudio Wellon. Em

especial, Pitório, a toda a audiência. Tô com saudade. Eu fico vendo o chat aqui e o pessoal comentando tal dá vontade de falar, de manifestar. Mas enfim, um forte abraço a todos. Saudade de vocês. Fique com Deus. Valeu, irmão.