---
video_title: "As explicações de Celso Amorim sobre o discurso de 'soberania' do Governo Lula"
video_id: Z7sSavfN2h8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z7sSavfN2h8
video_date: 2026-08-14T14:00:14+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  A repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, Deborah Sena, fala sobre o assessor-chefe da Assessoria Especial do Presidente da República do Brasil, Celso Amorim, que tentou justificar o discurso sobre “soberania” do presidente Lula.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, vamos com Débora Sena. Estamos atualizando a semana em Brasília, uma semana de um esforço concentrado, né? Sabor concentrado, não tem aquele achocolatado que agora é sabor a chocolate, né? Não tem mais chocolate. É uma semana de esforço de sabor concentrado, né? Ou seja, sem

esforço nenhum. A real é essa. Fala Dé. Pois é, Pitoli. E uma das cenas mais constrangedoras que eu registrei durante essa semana ocorreu na comissão de relações exteriores da Câmara dos Deputados, porque o ministro Celso Amorim, ele que lidera a Secretaria de Relações Internacionais do governo Lula, foi chamado à comissão para explicar eh essa questão eleitoreira, né, o uso do aparato [roncando] estatal para tocar algumas narrativas, utilizando como pretexto a soberania nacional e aí fazendo argumentações falaciosas sobre Flávio Bolsonaro. Uma

série de questões nesse sentido foram levantadas pelos deputados que pediram um posicionamento de Celso Amorim eh no ambiente da Câmara dos Deputados, como eu disse aqui. Mas a cena mais constrangedora dessa audiência, eu fiz questão de trazer ao jornal da Aura Verde, porque eu quero muito o seu comentário, Pitoli, sobre esse episódio. E o fato é que o presidente da comissão, deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança, questiona a Celso Amorim se ele se envergonha do destaque internacional do Brasil como distribuidor de drogas. E o ministro de Lula evita responder. Vamos conferir agora.

>> Uma pergunta pessoal minha. O senhor se envergonha do do Brasil hoje? considerado o maior distribuidor de entorpecentes mundiais. O senhor se envergonha desse fato? Não.

>> Sim ou não? Não, nessa pergunta acho que foge um pouco o objeto. >> Não, mas eu acho que é natural. >> Minha vergonha pessoal não é o que interessa. Interessa o que que a gente faz.

>> É uma pergunta pessoal. >> Não, eu me envergonho de muitas coisas. Eu me envergonho de coisas, inclusive no mestre, eu me eu me envergonho, por exemplo, também da digamos da nossa servilidade em relação a países estrangeiros. Eu me envergonho de muitas coisas. >> Concordo, concordo com o senhor. Não

devemos ser servi a nenhum país. >> Totalmente, totalmente de acordo com isso. Tenho vergonha da nossa cilidade de futebol. Me vergonha de >> Tenho vergonha de ser associado com narcotráfico internacional. Seu sem envergonha. Eu não sei, não sei se o

Brasil é o país que lidera o grande, >> mas nós estamos associados com tráfico internacional. Sen se envergonha disso, >> tá perguntando, >> presidente. Vossa excelência é magistrado, a senhora tem que conduzir a mesa, não ficar. Eu tô achando isso. Não é, não é regimental isso.

>> Vamos lá, vamos para para o próximo. >> Desde quando perguntar ofende? Não entendi. >> Só pergunta. Tem direito de falar o que eu quiser. Vamos lá, Cabo Gilberto.

>> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quatro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e era 1. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas

existem sete brechas ocultas. onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Eu quero te ouvir, professor. Tá com o

senhor a palavra. Eu tenho orgulho do Luiz Felipe de Olean de Bragança. Tenho orgulho. Orgulho. Aliás, na semana passada, na segunda-feira, eu estive na na ALESP para participar do segundo simpósio conservador e estive com Dom Bertran, né, de Olians e Bragança. Eu tenho orgulho, sabe? Eu

tenho uma uma sensação de de olhar para Luís Felipe, Dom Bertran, enxergar inspiração, retidão. Eu tenho orgulho, tenho orgulho [limpando a garganta] mesmo. Eh, eu confesso, né, que quando você propôs o vídeo, eu imaginei que nós viéssemos a ter um embate, porque mesmo Celso Amorim sendo uma mente voltada pro comunismo, pro para ditaduras, amigo de terroristas, eu imaginei que ele conseguisse concatenar, juntar as ideias para debate de alto nível. Eu imaginei isso de verdade. Falei: "Hum, Luiz Felipe vai enfrentar agora Celso Samorim. Celso

Amorim, se você se lembrar nos últimos 20 e tantos anos, é o cara da diplomacia brasileira. Eu confesso, eu imaginei que fosse vir um debate de alto nível". E o Celso Samorin entrega isso. Isso. Esse é o nível.

Esse é o nível de quem? É o chanceler. Aí se você falar, não, não, Pitório, Chanceler é o Mauro Vieira, amigo. O Mauro Vieira é uma é um figurativo, é um dois de paus, é um qualquer, um pau mandado. Mauro Vieira, eu preciso tomar com teu adjetivo. É

ridículo. Ou ou como diria minha filha Laura, piorando a condição do ridículo, ela é ridículo. Ela era menininha, ela falava: "Pai, é ridículo". Então a gente em casa diz que rendículo é pior que ridículo. É, é muito grave. Mauro é ridículo.

Não, não dá para saber como alguém se dispõe a servir de capacho, de subseviente do Celso Amorim, ficando ali no papel de chancelé porque ele tem que cumprir horário, alguma coisa do tipo. E o Celso Amorinho quem dá as cartas. É ridículo. Mas enfim, vamos lá. O Celso Amourinho esperava muito mais dele para esse debate. Mas veja, quando ele não

responde, ele responde. Quando ele diz não saber, é mentira. É claro que ele sabe e é claro que ele sabe a importância da Venezuela nesse processo. Amissíssimo de Maduro, ele acompanhou o processo eleitoral como um observador. No dia 28 de julho de 2024, dia da eleição na Venezuela. O Celso

Samorim lá estava como um observador e disse: "Correu tudo de maneira perfeita". Foi perfeito aqui. Olha, foi uma eleição sem retoques. E aí a gente descobriu a fraude através das atas. Ah, ô Edson, vou te mandar um vídeo aí das atas do voto impresso na Venezuela.

Vou te mandar um encaixa como uma luva que vou te mandar agora. Quer ver só? pra gente falar de voto impresso, eu acho que é importante. Cadê? E aí o o que acontece? O Celso Amorim,

diante desse debate, ele deveria falar assim: "Ó, eu sou amigo do Maduro e realmente o o senhor tem razão. Nós vivemos hoje, né, num país onde nós lideramos o ranking. Eu acho que ele deveria ser no mínimo honesto também. Nesto e Celson em palavras que não andam juntos, né? Por quê? Porque ele sabe o

tamanho da confusão, o tamanho do problema que ele nos traz. Eu estou dizendo Celso Amorim, diante das relações que ele que ele decidiu ter pro Brasil, porque foi ele, por exemplo, que lá no 7 de outubro, te mandei Edson, no 7 de outubro de 2023 foi Celson Amorim que decidiu não reconhecer Ramas como grupo terrorista. Foi ele, foi ele que validou a eleição do Maduro. Foi ele. Então, olha, esperava muito mais, muito mais. Fala,

>> não só acrescentar, ele prefaciou um livro sobre o Ramais. É esse o nível de envolvimento, né? O livro Engando o Mundo a construção política externa do Ramais. Aí a gente entende porque que o Brasil tem toda uma configuração política, ideológica, que tenta fazer uma falsa equivalência entre as barbaridades do Ramais e a defesa do Estado de Israel. Só esse comentário.

>> Perfeito. Então, Luís Felipe de Oli Bragança, muito obrigado por estar onde o senhor está e que a vitória agora venha novamente para que a gente possa tê-lo nessa qualidade quase que única na condução do deputado federal pelo estado de São Paulo. Daí, mais algum tema? >> Vitória? São esses os destaques, vão me despedindo. Acho que essa cena do Celso

Amorim na comissão de Relações Exteriores da Câmara diz muito sobre esse governo, para mim uma cena constrangedora e de fato eh destaca aí que o ministro esteve ali sem saída e a gente percebe nesse nesse contexto que a base governista tenta intervir dizendo: "Olha, Luís Felipe de Orleans, e Bragança não pode questionar porque ele é presidente da comissão". Aí depois Marcel Van aparece ali dizendo: "Qual o problema de fazer pergunta?" Não entendi. Então essa é a base governista, a base do governo Lula no Congresso. E esse enfrentamento aí expõe a hipocrisia desse governo e a dificuldade, a resistência do governo Lula em fazer um enfrentamento cabal do tráfico de drogas. Pitle, é isso. Vou me despedindo

por enquanto. Depois volto aqui ao longo da nossa programação. Um beijo para você. Ah, hã, >> só vou te pedir uma gentileza. Se qualquer qualquer informação que você venha ter >> de movimentação do bastidor do Planalto em especial, embora para nós seja mais difícil ter acesso a esse bastidor pela postura da Urive, eu reconheço sobre o receio do Lula diante das movimentações norte-americanas na América Latina.

Ligue o teu radar para essa informação. Uhum. >> A Argentina está recebendo o apoio norte-americano. Paraguai já está em curso. O apoio norte-americano.

A Colômbia agora falou: "Vem, Trump, coloca as tropas aqui, vamos me ajudar a resolver esse problema do narcotráfico". O Peru tá na mesma linha e o Equador também. Eu tô entendendo como uma estratégia, porque os caras que produzem e distribuem droga vão ter que usar do Brasil. Vão usar do Brasil. E acho que isso pode fazer com que sobre pro Lula, pro governo brasileiro. E eu desejo, desejo

que essa intervenção ocorra. Não é uma questão de soberania. A gente já entendeu que no Brasil nós não estamos dando conta, estamos perdendo o território. São 60 milhões de brasileiros que vivem sob o comando do crime organizado. Ordem apito de recolher tiros de fuzil, 60 milhões, 25% do território. Então a

gente não vai dar conta não. Com esse exército milancia que a gente tem, esse bando de tanga frouxa que a gente tem aí, a gente não vai resolver. A gente não vai resolver. E não tô falando de soberania antes que me ataquem. Estou falando de solução.

Quem enfrenta o problema que é solução. A solução que deveria ver do governo não veio. Se a gente tiver que usar de outro recurso que use, que eu quero é solução. Mas vale a pena ligar o radar, porque até onde eu sei tem gente com medo em Brasília, hein? um medo em Brasília e acho que vale a pena a gente ficar atento, viu, Dé?

Vamos levantar essas informações. Pitol, prometo aqui trazer atualizações, esses desdobramentos que você acaba de destacar, mas eu também quero trazer aqui um outro destaque. Nós tivemos ontem a sua participação no Tubac com o Luan Nofre e eu adorei a sua participação. E eu quero destacar aqui um comentário especial de um ouvinte da Auri Verde, provavelmente um ouvinte assim, não conheço, é o Fabrício, que foi lá no podcast e disse assim: "Quando eu tiver o meu cantinho, eu vou levantar uma estátua para o Pitóli". Eu adorei esse comentário, achei muito merecido.

Então registrar aqui eu deve ser meu amigo porque fala cantinho pro meu tamanho. Precisa de um cantão. >> É verdade. É verdade. Para quem não sabe gente, o pitole é muito alto, tá? É

grandão assim, é uma curiosidade. Informação de barrigão. Barrigudão. >> Obrigado. Também te amo, querido.

>> Vitoral. Acho que assim, duas personalidades que as pessoas não têm noção assim o tamanho que a gente só tem mesmo essa precisão quando se aproxima, quando vê pessoalmente o presidente Jair Bolsonaro e Alexandre Pitoli. Tá. Bolsonaro é mais alto que eu. Mais alto que eu. Bolsonaro é do tamanho do meu

irmão. Tamanho do meu irmão. Do Gui. 1,87. É alto.

>> E você? Você >> 83. 183. >> Ó aí. Curiosidade.

>> Já encolhindo, né? Encolhendo por causa da idade, barriga, né? Aquelas coisas. >> Que nada. Tá muito bem. Então,

personalidades, >> curiosidades do nosso Alexandre de Pitoli. Adeus, professor. Adeus. Não, eu volto logo. Aldão, né?

>> Tchau. Volto logo. Tchau. Tchau. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.