---
video_title: "Paulo Figueiredo afirma que Ramagem está bem e não corre risco de deportação"
video_id: IPQYRQ4xROc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IPQYRQ4xROc
video_date: 2026-04-14T15:58:05+00:00
video_description: |
  O jornalista Paulo Figueiredo, responsável por compartilhar a verdade por trás da prisão de Alexandre Ramagem, garante que ele está bem e não corre risco de deportação.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
ali. Paulo, obrigado por aceitar o convite. Seja bem-vindo, irmão. >> Eu que agradeço o convite, Pitório. Sempre é um prazer estar aqui com a sua audiência muitíssimo qualificada e eu não mereço a apresentação gentil que você fez a mim, não. É porque você é meu

amigo e aí a gente o amigo acaba sempre exagerando, mas muito obrigado aí pelas palavras. >> Me deixa exagerar, pô, né? Ô Paulo, eh, me diz como é que tá a situação do Ramagem, hein? Tá todo mundo aqui preocupado? Ah, ontem falávamos sobre ele no almoço, né? Um amigo que esteve

no CIPÉC conosco, que tá em Bauru e aí falávamos sobre o Ramagem e saímos do almoço com a notícia dessa detenção. Como é que tá a situação agora, Paulo? >> Bom, a boa notícia para as pessoas é que o Ramagem tá bem. Eh, ele ele nós conversamos aqui, temos mantido o contato com ele, com a esposa dele, o Ramagem tá bem, tá numa situação eh confortável, não corre nenhum risco de deportação nesse momento. Eh, e agora a gente tá trabalhando o mais rapidamente possível para duas coisas. primeiro

entender os detalhes do que aconteceu. Existe uma um componente muito sinistro da atuação do governo Lula nesse caso, inclusive com mentiras públicas, mas também para tirar a prioridade é tirar o Ramagem de lá o mais rapidamente possível, obviamente sempre seguindo a legislação americana, né? Aqui é o país das leis. Tava conversando com uma repórter agora a pouco do Walk, tava falando: "Não, isso vai ser uma medição de forças entre o bolsonarismo e o governo Lula na Casa Branca." Falo assim: "Olhe, não é bem assim, né? A

gente tem que fazer as coisas". Aqui é o império das leis. Aqui não é o império de quem toma McAllan com o Vorcaro. Aqui funciona, todo mundo é igual debaixo da lei e a gente tem que seguir a lei para retirar o Ramagem de lá e e sanar isso que no final das contas não deixa de ser um grande mal entendido. >> Paulo, você tá na construção da notícia do fato, né? E aí a gente por que que eu

estou lhe dizendo isso? Quando a gente faz parte dessa construção, a gente vai se assustando com as mentiras, com as narrativas. Eh, tem até nota da Polícia Federal que chocou a todos da maneira como se coloca a Polícia Federal do Brasil. A informação de agente dentro do a notícia como chegou paraa CNN, como divulgou a informação no Brasil, como isso foi te chocando, se é que se é se é que ainda te choca, né, o que se deu e como se deu a notícia ontem, Paulo? >> Eh, não me choca a parte do jornalismo perdido, né? É muito difícil que o

jornalismo cubra com precisão o que tá acontecendo aqui nos Estados Unidos, muitas vezes por uma torcida ideológica, mas muitas vezes também por um desconhecimento completo do que vem acontecendo no no ou do que acontece dos procedimentos nos Estados Unidos, né? Eu tava conversando agora a pouco com uma menina, eh, uma repórter da CNN e falando para ela: "Olha, eu tava acompanhando a cobertura de vocês ontem e o seu colega falou um monte de bobagens dis que não é como funciona o governo americano falando que o Departamento de Estado não concedeu asilo. Falei, o Departamento de Estado nem concede asilo para indivíduos em solo americano". Então assim, há um desconhecimento técnico muito grande e uma pressa enorme em dar notícia, que é um pouco do da marca do jornalismo atual. E como os especialistas da grande mídia são todos outros perdidos, porque eles só dão voz às pessoas de esquerda, eles acabam passando vchame no ar o tempo inteiro. Então foi muito ruim a

cobertura da imprensa e isso não me surpreendeu. O que me surpreendeu, e não deveria ter me surpreendido, mas me surpreendeu, foi o diretor-geral da Polícia Federal e a própria Polícia Federal mentindo pra sociedade brasileira a respeito de uma cooperação no combate ao crime organizado com o governo americano que nunca aconteceu. Nós hoje sabemos que nunca aconteceu e estamos nesse momento apurando em que circunstâncias os policiais brasileiros agindo clandestinamente fora da sua jurisdição, atuaram com indivíduos dentro de forças de segurança dos Estados Unidos para irem atrás do Ramagem com base em uma informação falsa de que ele estaria ah com fora de estatus aqui nos Estados Unidos. E eu repito, a situação imigratória do Ramagem nos Estados Unidos é absolutamente legal. a Emigrex eh prestou eh eh assistência a ele, vem prestando desde que ele entrou nos Estados Unidos e e prestou assistência a ele ah nesse caso e continuará prestando assistência a ele nesse caso.

E hum o pedido de asilo do Ramagem foi eh reconhecido o pedido. Não não aceito o o a o asilo, mas o pedido foi reconhecido. nós recebemos o recibo dos órgãos imigratórios em novembro de 2025, ou seja, há 5 meses que o pedido de asilo foi feito. E é um processo demorado, é demorado para todo mundo, não é demorado só para ele, é um processo muito demorado, mas que tava absolutamente dentro do prazo legal, seguindo as normas legais. E é isso que a gente tá demonstrando paraas autoridades americanas para retirar ele o mais rapidamente possível.

Infelizmente, os Estados Unidos vivem por conta da era Biden, um caos imigratório, né? Nós tivemos aí 12 milhões de imigrantes, né, segundo os números oficiais, entrando nos Estados Unidos em 4 anos, maior do que a soma de toda a história anterior. Então, os órgãos imigratórios, vários deles com pedidos de asilo, diria a imensa maioria. Então, nós temos milhões de pedidos de asilo nos Estados Unidos em curso. A maioria de pessoas que não deveriam, que estão abusando o sistema de asilo e isso torna com que o processo seja muito lento. Mas a gente tá bem

otimista eh com a possibilidade de retirar o Ramagem de lá o mais cedo possível. Paulo, Cláudio Cofarin está comigo. Ten uma pergunta para ti. Pois não, Cláudio. >> Bom dia, Paulo. Uma alegria ontem ter

ouvido a sua suas seus esclarecimentos dentro da grande imprensa e eles dando tua voz como jornalista para esclarecer os desmandos que ocorreram. Então, são duas perguntas em em um tempo só. Primeiro, como você citou, percebe-se que deve haver eh devem existir funcionários do governo brasileiro atuando de maneira não oficial, ou seja, ilegal dentro da estrutura dos Estados Unidos, ou até coligados com funcionários públicos americanos, tal qual no caso do Felipe Martins. Então você visluma que isso também pode gerar uma nova fonte de investigação, uma nova fonte de avaliação sobre abusos do Estado brasileiro dentro do território americano. Primeira coisa. E

segunda coisa, a nossa imprensa tem feito uma escalada desde 12 de dezembro do ano passado com a suspensão da Magnitisk, expondo cada vez mais, de maneira crescente o ministro Alexandre Moraes e mostrando que o grande sistema quer espurgá-lo para perder os anéis e ficar os dedos. Ontem foi uma escorregada, né? Eles sentiram um arzinho de vitória com a suposta prisão do Ramagem. Parece que vários dos jornalistas falaram: "Oba! Ah, e se se ligar ao governo federal com a Polícia Federal. Você entende que ontem foi um

soluço ou que ontem, na verdade, a verdadeira imprensa se expondo? Eh, primeiro lugar, Metrópoles é muito gentil sempre comigo. É um veículo que, apesar deles terem as pessoas mais abjetas lá dentro, tipo, eh, o Energumeno lá e o pai dele tão lá no Metrópoles, eles são sempre muito gentis comigo, muito muito simpáticos, são muito respeitosos comigo e múltiplas vezes me convidam para participar. E eu acho que é sempre uma oportunidade de conversar com um público diferente quando vou ao Metrópolis. E eu procuro responder os os os chamados da imprensa tradicional.

Eh, em relação à ação da Polícia Federal dentro do território americano. A Polícia Federal tem oficiais de ligação em diversos órgãos da de polícia nos Estados Unidos. Existe um oficial de ligação no FBI, existe um oficial de ligação na Interpol, por exemplo, que não é um órgão americano, mas que tem sede nos Estados Unidos também. Eh, você tem um oficial de ligação eh no no no CBP, que é o custom and border atrol, que é quem eh cuida da parte imigratória. Tem um oficial de ligação no ICE. Essa, esses oficiais, eles têm o

papel burocrático de intercâmbio de informações entre as forças policiais do do país. E para isso eles recebem um visto específico, eh, uma categoria de visto específico para trabalhar nessa situação. O que me parece que aconteceu, e de novo, nós ainda estamos tentando entender a extensão disso, foi que houve um monitoramento clandestino de um indivíduo fora da jurisdição brasileira. pela por esses oficiais de ligação. O que que eu quero dizer? Que a

PF do Lula tem agentes clandestinos dentro dos Estados Unidos, às vezes e possivelmente eh na posição de oficiais de ligação, mas que estão fazendo coisas que estão fora da sua previsão de visto. Isso poderia, em tese, gerar inclusive o cancelamento do visto desses policiais federais e o envio deles de volta pro Brasil. É uma medida extrema. Eu não acredito que que vá acontecer, ao que me parece, eh, mas poderia, em tese, acontecer pessoas que estão agindo fora da da da área de possibilidades do visto deles aqui nos Estados Unidos, uma força policial de outro país não pode atuar fazendo investigações eh e monitoramento de indivíduos dentro de solo americano. Quem faz isso são os chineses. E foram

descobertas, inclusive várias delegacias clandestinas na China. As pessoas podem da China, nos Estados Unidos. Isso foi objeto de uma investigação. Foram pessoas foram presas, delegacias clandestinas do governo chinês foram desmontadas dentro dos Estados Unidos. E o Brasil parece tá copiando esse modelo chinês, ah, tentando copiar esse modelo chinês aqui nos Estados Unidos. E isso é

algo que precisa ser investigado, é algo que vai ser investigado e cujas informações nós estamos levantando. A informação que nós temos do próprio Ramagem e da esposa dele é que ele foi parado por pelo Florida Highway Patrol, que é a uma espécie de polícia da estrada aqui nos Estados Unidos. E uma vez que foi verificado que ele estava com a carteira de motorista do Brasil e não com uma drivers license americana, então o ICE teria sido chamado. Essa é a versão que o Ramagen conhece e que a Rebeca, a esposa dele, conhece. A versão da Polícia Federal é, e eles falam isso meio que se gabando, é de que eles eles forneceram ao Ama falsa de que o Ramagem estaria aqui com status ilegal. E segundo a BBC Brasil,

não, não é o Paulo Figueiredo falando, segundo a BBC, a Polícia Federal do Brasil fez isso para porque o processo formal de cooperação, este sim que deveria acontecer via Departamento de Estado, não estava andando. E de novo, segundo a BBC Brasil, o governo brasileiro deu esse migué para evitar o caminho tradicional, porque eles tinham medo do secretário Marco Rúbio negar a extradição do Ramagem, que é o que deve acontecer. Então eles deram o Migué, deram um jeitinho brasileiro e buscaram essa, eu vou chamar aqui de cooperação clandestina com agentes de baixo escalão, que é o que parece ter acontecido. E hoje a gente tá aqui, eu conversei com várias pessoas do governo americano de altíssimo escalão. Esse é um assunto que tá sendo hoje chegou, passou a ser discutido nos mais altos níveis e ah ninguém tinha consciência e informação do que tava acontecendo.

>> Claro. E agora quando tão perguntando quais foram as circunstâncias, o filho feio parece que não tá tendo pai aqui dentro. Reparem, houve uma comunicação do governo brasileiro, mas quando uma prisão desse nível é feita em cooperação entre os dois países, os Estados Unidos também publicam uma nota e os Estados Unidos não publicaram. Não tem nenhuma informação, nenhuma publicação do Departamento de Homeland Security, eh, uma nota pública falando: "Olha, hoje trabalhamos com as autoridades brasileiras para no âmbito da cooperação contra o crime organizado para deter um indivíduo que estava aqui procurado por golpe de estado." Não tem nada. Os

documentos imigratórios, os documentos de detenção do Ramagem só tem caráter imigratório. Algo que a gente espera poder esclarecer ao longo dos próximos dias, meses, semanas. quem sabe aí o mais rápido possível pra gente poder eh libertar o Ramag. Mas é muito grave, dois fatos graves. Primeiro, do governo brasileiro está eh dando um migué nas autoridades americanas eh para evitar a negativa da cooperação formal e tentando um caminho, um jeitinho brasileiro e segundo do governo brasileiro estar dando um migué na população brasileira, emitindo notas públicas falsas. Então, a

gente vive um um Cláudio, um cenário eh bastante grave aqui, bastante sério que tá acontecendo. >> Paulo, eu vou na família agora e queria te ouvir sobre a esposa e sobre as filhas. Por quê? é um momento de de reconstrução, de um deixar o Brasil por uma necessidade e não pela vontade. E a gente sabe das questões envolvendo, né, adaptação, tem o bloqueio das contas da esposa, o momento é de fragilidade de uma família que agora tem o provedor preso, né? Eu usei a palavra preso por

quê? Imagine por uma criança como chega uma informação que vem da, né, da da das redes sociais, teu pai tá preso, teu pai. É assim que funciona, infelizmente, até para minar a estrutura familiar é dessa maneira sdida e cruel que os caras jogam, né? Por mais que a gente saiba que é uma detenção, que ele vai ser liberado a qualquer momento, a gente sabe como essa estrutura joga. Você tem informações da família, Paulo? A gente

tá preocupado com todas, né? São as mulheres do Ramage, né? >> Eu tenho informações, sim. Eu eu conversei com bastante, inclusive agora a pouco, antes de entrar no ar, conversei com a a longamente com a esposa do Ramagem. a gente tá de novo, volto a dizer, a Migrex tá dando toda a assistência possível a a eles do ponto de vista eh imigratório, inclusive referindo eh o conselho legal, né, aconselhamento legal paraa defesa do Ramage, mas também há uma, eu vou dizer aqui, uma uma rede de apoio e de e tentando agir por outros caminhos para tentar tirar ele de lá o mais cedo possível. A gente tá com o Eduardo

Bolsonaro, tá fazendo o que tá dentro do alcance dele. Eu tenho que elogiar aqui eh publicamente o empenho do Alan dos Santos, que foi muito correto com com Ramagem, ele tá muito empenhado em tentar ajudá-lo. A própria minha minha sócia e amiga, Dra. Ludmila Lins Grilo, também tá muito empenhada nesse assunto. Eh, tem são pessoas que estão agindo aqui para dar amparo, eh, com conversando, mantendo contato com a família, que é uma situação muito triste, né? As pessoas muitas vezes não

têm consciência da extensão desse caráter humano que você tá falando, Pitolle. Eh, as pessoas não têm consciência do que aconteceu com a família do Ramage, né? A esposa dele eh teve os seus bens bloqueados no Brasil, né? E, portanto, era a forma como eles iam se sustentar. Tanto ela quanto Ramagem eram funcionários, eram servidores públicos. tiveram a sua eh

ambos as suas os seus vencimentos bloqueados e as suas contas bancárias bloqueadas, da mesma forma que eu. Eh, também tiveram da mesma forma que eu, o seu passaporte cancelado. Você acredita, Pitoli, que esse violador internacional de direitos humanos, o pseudo juiz Alexandre Moraes, ele chegou ao cúmulo de cancelar o passaporte das filhas do Ramagem? Meu Deus, >> eu não sei se você tem essência disso. As crianças, >> eu não sabia disso.

>> É um louco. >> É, é, é um é um louco. >> É um louco. >> As pessoas precisam entender a gravidade do que tá acontecendo no Brasil. A a audiência da Auri Verde é a audiência mais qualificada do Brasil. Então eu

posso dizer aqui que talvez aqui as pessoas tenham mais consciência do que tá acontecendo, mas nós estamos copiando o modelo chinês não só estabelecendo delegacias no exterior para perseguir eh oponentes políticos, opositores políticos, que é o caso do que tá acontecendo com nesse [roncando] caso agora do Ramagem, mas nós também estamos copiando o modelo chinês em perseguir a família dos nossos opositores políticos. inclusive crianças, né? A gente sabe aqui, já noticiamos aqui no no na Ori Verde, eh o bloqueio das contas, por exemplo, da Eloía Bolsonaro, esposa do ex-deputado Eduardo Bolsonaro, também teve suas contas bloqueadas. E o o as pessoas precisam entender que o passaporte é a sua cidadania no exterior. O único documento que eu tenho para provar que eu sou brasileiro é o meu passaporte. Eu, por exemplo, não vou

poder votar nas eleições de 2026 porque eu não tenho uma identificação brasileira. Minha meu RG já tá vencido há muitos anos, já tô aqui há 11 anos e minha carteira de motorista também já tá vencida há muitos anos. Então, o passaporte é o único documento que eu tenho, não só para sair do país e voltar pro Brasil, se eu quisesse, mas é o único documento que eu tenho para provar que eu sou brasileiro. É o único que eu tenho. E quando você chega no exterior, ele é o seu único documento de identificação para você viajar aqui nos aeroportos, etc. Mesmo numa viagem doméstica, o

único documento que você tem quando você chega aqui é o seu passaporte. Então, a cassação e o cancelamento do passaporte de alguém que está no exterior é o equivalente à pena de degredo. É a cassação da cidadania da pessoa. É você arrancar a sua cidadania de brasileiro no exterior. E quando você faz isso, óbvio, obviamente, né? Graças a Deus, eu criei

mecanismos de defesa, tenho outros passaportes, tenho eh já tô aqui há muitos anos, etc. mas eh em uma condição muito mais estável. Mas quando você cancela o passaporte de uma menor de idade que é brasileira e tá aqui, o que que essa criança pode fazer? Os filhos do Ramage têm idade dado das minhas filhas >> e estão aí acompanhando o pai nessa situação, angustiadas com a situação do pai. Então, é por isso que eu eu aqui e acho que essas pessoas aqui que eu citei, nós paramos a nossa vida para tratar do Ramagem. Nós estamos, a nossa prioridade

número um é ontem, eu tava até 10 horas da noite no telefone. Nossa prioridade número um é tirar o Ramagem de lá o quanto antes, inclusive, porque o Ramagem é forte, o Ramagem é um cara >> espetacular, é um cara extremamente querido, inclusive todos os deputados adoram Ramagem, inclusive muitos da oposição. Ramagem é um cara espetacular, mas ele é muito forte. Eu tenho certeza de que ele tá encarando isso. Tenho certeza porque conversei com isso. Muita

serenidade, mas a família não merece passar pelo que tá passando, >> que é o alvo, né, Paul? >> Eu me coloco nessa situação. Eu já passei por isso, né? Eu já passei por uma situação quase idêntica, detido pelo ICE também aqui nos Estados Unidos por mand das autoridades brasileiras. Eh, e e eu e eu me lembro da angústia que a minha esposa passou. Eh, eu tinha filhas

ainda menores na época, eram pequenininhas, nem sabiam o que tava acontecendo. Então, é, é muito fácil para mim ter uma empatia enorme com o que tá acontecendo. >> Paulo, e quero colocar toda a nossa estrutura à sua disposição, embora isso não lhe falte aqui no Brasil, mas pode contar com a gente, viu Paulo? Eu eu agradeço. É muito bom estar aqui falando com diretamente com o público da Auri Verde. Vou fazer aqui o meu jabáque hoje

às 3 horas da tarde, o Paulo Figueiredo Show, eh, que eu já falei, inclusive vocês podem passar aqui pela verde quando vocês quiserem. >> Sim. Eh, o Paulo Figueiredo do Show às 3 horas da tarde, eh, vai vou est dando mais detalhes sobre o caso Ramagem, contando um pouco dessa história com princípio, meio e fim, além de outras coisas, mas é isso, eu preciso eh tem público enorme aqui, dezenas de milhares de pessoas nos assistindo, que depois muitos assistem depois a gente chega aí quase milhões de pessoas nos assistindo e a gente fazendo um contraponto importante ao mau trabalho que a mídia brasileira tem feito sobre esse assunto. Parabéns, Pitol. Eu deixo aqui o meu abraço a você e o meu abraço e convite à audiência para nos vermos às 3 da tarde no Paulo Figueira do Show. Obrigado por

cuidar da dessa história aí com tanto carinho. Paulô, pode contar com a gente. >> Um grande abraço, Pitôlio. >> Abraço, irmão.