---
video_title: "Alexandre Garcia: Lulinha ainda não está a salvo após Dino blindar lobista"
video_id: ZC5NY0uskc8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZC5NY0uskc8
video_date: 2026-03-05T13:46:28+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre como o filho do presidente Lula, conhecido como “Lulinha”, ainda não está salvo após o ministro Flávio Dino blindar lobista.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/Hk1rL1LoM-M
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Alexandre Garcia tá chegando. Tem pausa no rádio, tem mais no YouTube da Oliveira de Brasil com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Muita gente não entendeu o a decisão do ministro Flávio Dino numa numa ação, num mandado de segurança impetrado pela defesa da Roberta Luxinger. Como se sabe, ela é braço direito do Careca, do INSS, foi quem apresentou o Careca para o Lulinha. Muita gente tá achando que Dino tá bloqueando a o o a quebra de sigilo do Lulinha. Impossível, porque a quebra do sigilo do Lulinha já é dupla. Foi

quebrado pelo ministro André Mendonça no processo na ação do INSS, a pedido da eh Polícia Federal e quebrado pela comissão parlamentar mista que trata do assunto, né? Os governistas que querem esconder as movimentações financeiras do Lulinha, eh, apelaram pro presidente do Senado, Davi Columbri, mas ele não os atendeu. Isso, a decisão do ministro Dino se refere apenas à quebra do sigilo de Roberta Luxinger, que de certa forma eh beneficia o Lulinha, porque se Lulinha não deixou o rastro porque ele tá calejado, tudo é feito pela Roberta Luxinger, que é uma lobista, ela tem, eu já falei para vocês, tem o knowhow de ter sido casada com protógeno esqueiroz da Polícia Federal, neta de um grande acionista, ex-acionista do Credit Swis, hã, lá da Suíça, que é um grande banco internacional, né? O protógenes quando fugiu do Brasil foi paraa Suíça. Então, ela sabe das coisas, ela tem uma mansão no Lago Sul, onde recebia o Lulinha e o e o eh a careca do INSS. Agora, vejam só, a decisão do

ministro Dino eh na base do faça o que eu digo, mas não faça o que o Supremo fez. A decisão se baseia no seguinte: "Olha, não vale essa história de quebra de sigilo em bloco eh por por eh no coletivo, no atacado, não vale. Tem que individualizar. Vocês já sabem o que eu vou dizer agora, né? que o Supremo não individualizou as condenações do 8 de janeiro. Era por

grupo assim, pega 50, condena 50. O que que fez fulano? Ele fez realmente isso? Ele tava armado? Não tava, ninguém tava armado, né? A não ser com um batom,

bíblias, etc. Então ele tá aplicando esse o princípio. É correto, né? Se se vai eh prejudicar alguém, tem que individualizar, dizer por quê? Quais são os indícios que levam àra sigilo da Roberta Luxinger?

Os indícios acho que são bem óbvios, mas talvez tenha faltado essa individualização a CPMI. É isso. Agora o ministro Dino eh surpreendeu um dia antes, eh, liberando aquilo que o Superior Tribunal de Justiça tinha censurado, censula prévia dos Araltos do Evangelho. Uma produção da Warner, né, que vai sair, vai sair agora nesse nesse semestre eh, do na HBO, HBO Max, né? eh se chama eh escravos da fé, os arutos do evangelho.

Conta a história desse grupo católico, eh, fundado em São Paulo, que já tá presente em 70, eh, países do mundo, né? Eh, foi reconhecido pelo Papa em 2001. Eu assisti, por acaso, eu tava em Roma, tava na igreja, fui visitar a igreja Santa Maria Magorria, que é uma das mais sensacionais das centenas de igrejas de Roma. E houvi um sotaque paulistano lá dentro e era uma consagração, uma etapa de uma consagração por parte de um cardeal eh de um grupo grande brasileiro dos araltos do evangelho, né? Eh, a partir dali eu me interessei eh por eles, né? Mas chegou lá no Supremo

um pedido. Ah, não pode. Como assim não pode? Ah, não, porque vocês vão entrar num sigilo de um de um inquérito que tá sobilo. Não tem nada disso. O Warner

explicou. Ninguém tá entrando em sigilo de nada. Tá contando a história dos arcos do evangelho. E aí, Nicolas, eh, perdão, eh, eh, eh, Dino liberou. surpresa, né? Porque ele é comunista,

né? Eh, e liberou, deu liberdade para um grupo terrivelmente católico, né? O tribunal anterior, mais abaixo, tava fazendo censura prévia. Que história é essa de novo? Será que era só mais essa vez? como fizeram com o

Brasil paralelo, que tinha um documentário sobre o a tentativa de assassinato de Bolsonaro. Ah, não pode porque tá perto de eleição. Mas nem viram ainda, né? não tinham nem visto. Bom, eh, outra outra questão que eu ainda queria falar para vocês, para salvar o BRB, eh, o Assembleia Distrital aqui, a Câmara Legislativa do Distrito Federal, por 14 votos a 10, um total de 24, estavam presentes todos, aprovaram uma lei que autoriza a vender o patrimônio do Distrito Federal para cobrir o rombo de 6 bil. 600 milhões. É rombo pequeno,

perto do que o ministro eh André Mendonça bloqueou do Vorcaro. 22 bilhões. Aquele dinheiro que o Vorcaro mandou pro pai dele, bilhões2, né? Como a gente faz essas comparações, 6.hõ600 é o rombo do Banco Regional de Brasília.

A lei autoriza a hipotecar, a vender e a tomar emprestado, né, para ver se salva o banco. Agora, e como é que a gente vai confiar em político quando o governador vinha fazendo declarações dizendo que o banco tava muito saudável agora 10 dias, né, e convenceu por esse mesmo score a comprar o master lá atrás, né? E só para encerrar, André Mendonça prendeu aqueles que ameaçavam moer uma secretária de Vcaro, né? A, por ordem de Vorcaro, quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim. Foram presos para salvaguardar a as pessoas ameaçadas.

E a procuradoria geral da República disse que não era o caso de prender, que não abonariam pedido de prisão. Meu Deus do céu, onde é que eles estão? Em que mundo de Brasília, Alexandre Garcia. Yeah.