---
video_title: "Cartilha do CNJ orienta revisão de processos e ameaça soltar milhares de criminosos"
video_id: hZIsZb6kUNU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hZIsZb6kUNU
video_date: 2026-06-12T15:00:23+00:00
video_description: |
  Um dia após Benedito Gonçalves ser escolhido como novo corregedor do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), o ministro apresentou uma cartilha que orienta a revisão de processos, o que pode gerar a soltura de criminosos presos.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bo, primeira decisão de Benedito Gonçalves já mostra para que ele chegou, com quem ele anda, como é que a coisa funciona. Já viu essa? Não. Ver só. Fala Wellington Barros. Vitolle, o advogado

Jeffrey Chiquini fez uma publicação ontem falando sobre os caderno de orientações técnicas do segundo mutirão processual penal pena justa 2026, que é um documento ptoli do CNJ que orienta os tribunais de todo o país a reavaliar de ofício milhares de processos penais para sanar irregularidades na execução penal. As diretrizes focam, segundo o CNJ, no descarceramento na aplicação do indulto natalino e também na correção de de incidentes vencidos. O Chiquini publicou um vídeo, explica um pouco melhor sobre esse caderno de orientações técnicas que pode esvaziar presídios. Vamos conferir o que diz o advogado Jeffre Chiquini. >> Eu tenho uma denúncia gravíssima para fazer. Prestem bem atenção nisso que

aberração. Exatamente. Um dia depois do Benedito, aquele famoso missão dada, missão [música] cumprida, um dia após ele ser aprovado pelo Senado para liderar o Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, hoje os juízes do Brasil foram intimados por uma nova orientação do CNJ a liberarem. a soltarem os presos do nosso Brasil. Eu vou explicar melhor.

[música] Olha só, o nome desse projeto se chama Mutirão [música] Pena Justa. É para os juízes reanalisarem condenações de presos condenados com trânsito em julgado. Resumindo, não importa o crime que a pessoa esteja presa. Homicídio, [música] estupro, tráfico, roubo, latrocínio, não importa. é para revisar as penas com uma política de esvaziamento dos presídios. Um dia

depois que o Benedito é aprovado a liderar o CNJ, [música] o CNJ já vem com essa medida pra juizada soltar criminosos condenados com trânsito emjugado. Tecnicamente, juridicamente, o nome disso é um atropelo à coisa julgada. Isso é ilegal. Isso é inconstitucional, isso é inadmissível e isso fere um estado democrático de direito. No Brasil, para ser condenado e preso, você não tem que pisar na bola, não. Você tem que pisar no estádio

[música] inteiro. Para alguém ser condenado e preso no Brasil é muito difícil. Nós temos muitas medidas despenalizadoras, transação penal, ANPP, resumindo, réu primário não vai preso. É uma super dificuldade para um criminoso cumprir pena no Brasil. Quando ele vai cumprir pena, vem agora essa orientação que não deixa [música] de ser um mandado do CNJ pros juízes reavaliarem todas as penas e tem várias orientações de como soltar, em que caso soltar, como diminuir as penas. [música] uma

verdadeira política de desencarceramento. É a [música] política da esquerda, é a política do PT e é mais uma missão que será cumprida por Benedito. Mais uma vez, a missão [música] foi dada e a missão está sendo cumprida. Soltar criminosos. Todos os juízes de execução do Brasil foram intimados hoje a soltarem [música] criminosos. Nós

precisamos acabar com essa esquerda definitivamente antes que eles acabem para sempre com o nosso Brasil. >> Esse Jeffrey Chiquini Bogô, a gente tá falando de um salve, me perdoe, vou tratar como você que tem que ser tratada, né? O o Benedito já deu um salve pra turma, né? Ó, solta. Quem pode soltar solta logo. As consequências

disso. Eu já fico pensando no policial militar na rua que tá se expondo, correndo o risco para prender um bandido que amanhã vai pra rua. Não, pena justa. Fico imaginando um policial civil colocando a sua vida em risco na na investigação, tal. Enfim. Aí eu fico

pensando no promotor que oferece acusação da denúncia bala. E o juiz que condena. E a gente sabe que um juiz na na no no na criminal, ele coloca a vida em risco, né? Ele ele vive sob um risco porque ele tá condenando bandido, né? A pena de reclusão. B bi bi. Então

veja, é uma cadeia de de é um é um uma engrenagem. Policial militar, policial civil, promotor, juiz. Aí chega o corregedor e dá um salve pra turma fala assim: "Pode soltar, >> ele deu a linha, né?" >> É, deu um salve. >> A linha vai ser essa.

>> É, ó, no Brasil agora tem que o Lewandovsk que já brigou por tal do pena justa, eles andam juntos. Isso aí, isso aí é um ninho. É um ninho. Isso aí é é uma é um é uma alcateia, né? Tá todo mundo junto e misturado, Burgo. Eles

pensam da mesma forma, tem o mesmo objetivo. Então, para mim isso é um salve. Ó, agora vai ser assim, tá bom? Como fica essa estrutura toda boa? >> Vitório, faz, tenta, puxa aí no HD. Você

é bom de HD, hein? Você é bom de cabeça, bom de memória. >> Já fui. >> Não, lembra bem, lembra bem. Tenta lembrar a última operação contra a organização criminosa, crime político, por exemplo, aqui na região de Bauru.

Bauru é uma cidade no centro do estado de São Paulo, quase 400.000 1000 habitantes. Tenta lembrar de alguma operação que prendeu criminosos, quadrilho, organização criminosa. >> Não. >> Hum.

>> Acabou. >> Não lembro disso. >> É um ou outro, uma outra investigação nas capitais >> pontuais. >> Hoje o que que eles estão fazendo? >> O que Salta é o cara mora não sei o que, tem cinco poche, três Lamborghini. Ó,

então vamos prender esse cara que tá esse aí perdeu a peru >> do três anos. A gente ouve falar alguma coisinha. Hoje o que que tá acontecendo? tá se restringindo a fechamento de biqueira. Prende lá, a própria polícia já sabe onde tem as biqueiras. Por quê?

Porque prende um traficante, tá? Aquele traficante, ele é preso, atua há 20 anos na área criminal. Eu conheço essa área. O traficante que está lá, que foi preso, né? Ele vai pra cadeia, fica um tempo preso, mas a biqueira, o local onde vende a droga, continua. Ele só troca o

traficante. E muitas vezes, Pitolle, para quem para quem é da área, sabe que isso é normal, mas para quem não é, vai ficar espantado com o que eu vou falar. Muitas vezes a polícia já sabe que lá continua com a biqueira, eles não prendem. Por quê? Porque chega na hora de apresentar as estatísticas pro governo. Eles vão lá e falar: "Opa, vai

lá e prende aquele, aquele, aquele, aquele, que a polícia já sabe onde é que tá, mas precisa mostrar estatísticas". Então hoje, infelizmente, com essa política de desencarceramento, despenalização e tem, como o Chiquini falou, é transação penal, suspensão constitucional do processo, acordo de não persecução penal, eh, a, enfim, tod se foi paraa cana é porque tinha que ir paraa cana >> ou ou porque é bolsonarista. >> Ah, sim. É que tem cana e a cana bolsonarista, né? Cana Brasil é assim ou é também não pode ser muito bandido, né?

Porque se for muito bandido é 30 milhões de dólares para um, é 129 milhões pro outro, tal. Tem que tá naquele meio termo ali, não pode ser nem ali na ponta, né? Agora lá embaixo a política é essa. E quando ele vem, essa veja, ele foi ele foi aprovado agora, essa semana, quando vem no outro dia, é uma linha, sabe? é falando assim: "Olha, agora é assim, ele vai ser corregedor do CNJ e ele vai investigar os juízes, o homem que tomou tapa na cara, sabe aquela cena de Dom de Dom Coleone, poderoso chefão, tapa na cara assim, ó, missão dada é missão cumprida, né? É esse aí que vai

investigar o juiz. Agora, o que que falta mais para partes da sociedade acordar?" Não digo nem a imprensa, porque a imprensa não é mais uma questão ideológica. Pitóri, nós achávamos lá atrás que as redações, né, era uma questão ideológica do PT, não é? É, é prostituição jornalística, é se vendendo por grana. É grana, dinheiro.

>> É, é, é, é grana que envolve isso aí, sabe? Essas instituições. Não, não. Ah, tem lá aquele cara da redação que ele é esquerdista, que ele gosta de fumar um orégano lá, né? Negocinho negocinho estragado, tal. Tem tem aquela, mas quem

domina mesmo é a prostituição jornalística. É a prostituição institucional, é dinheiro. Dinheiro Brasil. Você comenta aqui direto, né, do sequestro do presidente Bolsonaro. Não é só o presidente, a república foi sequestrada. Nós estamos sendo

governados por uma organização criminosa de alta periculosidade o Brasil. A República Brasileira foi sequestrada >> há 24 anos. >> E só vem piorando. Por isso que eu disse que o Supremo Tribunal Federal foi a cereja do bolo. >> Por que que tentaram matar o Bolsonaro?

Bolo >> Pois é. E por que que por que tentaram matar? E mais, por que que não foram atrás para descobrir quem tentou matar? >> Ah, porque eles sabem quem foi. >> O sistema sabe quem foi.

>> Pois é. E ô Bogo, agora você tratou até um ouvinte, tem muita gente agradecendo a tua vinda aqui. Você sabe tamanho do carinho que a gente tem por ti. >> Bom, a gente tá junto, né, mano? >> Opa. Você sabe disso. Eh,

tem muita gente que se preocupa com esse recetado congresso. Sabe por quê? B, vou ser muito sincero. A gente tem candidato nome suficiente para recetar o Congresso hoje, Bogo. Olha o que a gente tá assistindo, inclusive na Sabor Direita, de gente que é de Sabor Direita, enganando gente, né? era bolsonarista

até ontem, agora deve estar voltando a ser bolsonarista porque o Fláio tá bem, aquela coisa toda. Eu me preocupo, Borgo, se a gente tem, eu vou falar homem, homem, homens e mulheres de verdade, vamos colocar assim, vai. Eh, eu sei que homens só basta nesse sentido, mas é para ficar bem claro, homens e mulheres de verdade para disputar uma eleição, para chegar lá e não se vender. Porque, Bogão, você chega lá, eu te conheço, isso não precisa, isso é indiscutível, mas você pega, a gente também conhecia, eu vou guardar nome, por gentileza, e vou guardar algumas situações, tá? Mas eu também conhecia uma outra pessoa há muito tempo, há mais tempo que você.

de infância que quando chegou na política ficou deslumbrado. Ficou deslumbrado assim: "Então eu posso pedir 500.000 para assinar um negócio?" Pode. Tá aqui 500.000 assinou. Ah, então eu posso

pedir 500.000. A moeda era 500.000. Eu posso pedir 500.000 para sair candidato

a não sei o quê. Pode. Tá aqui 500.000. Eu vi isso acontecer. Eu vi uma amizade

acabar. Eu vi, não é, o o respeito acabar por alguém que chegou na política e falou assim: "500.000, eu vi isso, Bog. 500.000. Agora posso

pegar? Pode, se eu compra um carro novo, eu me lembro. Compra um carro novo, 500.000. Opa! Apartamento novo. Eu vi

isso acontecer de uma pessoa que eu vi crescer. Eu vi crescer aquele carro e falei: "Não, tô guardando todos aqui". Claro, >> parei por aí, óbvio, né? Eh, mas eu vi esse cara se entregar para para algo que chegou com uma facilidade que nem ele imaginava. Então, eu assinar esse documento aqui, eu votar assim 500.000 na minha conta, é

500.000 você vai comprar um apartamento novo. 500 Mas outra situação, 500.000. Aí um dia fui visitar esse cara, b, foi a última vez que eu falei com esse cidadão, só para você entender a gravidade disso, porque ele sabe como eu sou. E minha

menina precisava fazer um trabalho de escola ouvindo um vereador. Aí falei: "Pô, o cara é meu amigo de infância, nós vamos lá na casa dele e você vai ouvir o vereador que é amigo do pai, como se hoje fosse te ouvir na que na época você não era vereador. >> Ele não deixou subir no apartamento. Um dia, uma chuva, uma chuva, nunca esqueço. Deixei a Laura, Laura pequena ainda, 8 anos, acho.

>> Vai ficar difícil contar a história pra sua filha, né? Deixei a Laura assim ainda subi com o carro na calçada para ela descer já na ali no na maquize do prédio, já entrou tal, não sei o quê. Eu falei: "Espera, o papai e pai vai estacionar". Cheguei todo molhado da chuva, parei porteiro. Pois não, vou na casa tal. Não, não vai

na casa não, ele vai descer. Falei: "Não, não, não, é meu amigo. Não, não, ele pediu pro senhor esperar aqui embaixo." Falei: "Pronto, tá tudo errado. Lá em cima deve ter virado um castelo. E esse cara, ele sabe o que eu

sei, ele sabe o que eu penso, que eu defendo, tal". Por que que eu tô falando tudo isso, Bogo? Porque era uma pessoa próxima minha que eu acreditei, que eu apoiei tal. A gente tem homem, a gente tem mulher suficiente para recetar o Congresso. Bora, >> Vitóri, eu veja, >> pergunta chata desde os meus Não, não, pelo contrário, acho que até uma pergunta gostosa de boa de responder. Eu

acompanho política desde os meus 16 anos de idade. Estou no meu segundo mandato como vereador em Bauru, mas desde moleque eu sempre gostei de acompanhar e pela minha experiência, tá? Então ali entre a leitura que eu faço é que da política, de quem está na política aí no geral de 70 torno de 70% é ladrão, >> tá tá tá se dando bem. >> Ladrão, tá? 70, 80% é formada de ladrões.

Nós temos ali 10, 15% que são pessoas honestas, mas são covardes. E nós temos 10, 15% que são pessoas boas, íntegras, corajosas. E é isso aí que deixa o Brasil de pé até agora. Infelizmente eu vejo, eu tenho andado bastante, né, pela região, conversado com muitas pessoas e eu vejo grupos, pitoli, de pessoas que foram na porta dos quartéis, de pessoas que tm amigos que foram presos pelos atos do dia 8, de pessoas que acompanham a rádio aqui. E aí a gente pergunta, vem cá, e como é que tá a situação? Ah, eles

vão apoiar fulano, mas mas esa um pouquinho, pera um pouco. Então vai contra tudo aquilo que você fez. Então qual que é o meu medo? Se a população acordar no Brasil inteiro e fizer um pente fino e falar assim: "Pera um pouquinho, é esse aqui que merece estar lá para resetar o país? Tem nomes? tem

no Brasil inteiro, talvez não nomes com chance de ganhar, mas aí depende da população. >> Sim. >> Aqueles nomes que estão na frente ali, que tem mais eh expressão, né? Pode ser que não seja a melhor escolha, mas tem nomes, tem pessoas boas. Eu eu vou dar um exemplo que está na minha frente.

Você não é um político, mas você seria uma pessoa excelente, por exemplo, hoje para e eh ocupar ali um espaço, um vácuo que foi deixado um candidato. Hoje nós podemos falar porque não dá mais tempo, você não tem nem partido político, posso falar tranquilamente, mas um nome excelente hoje para ocupar uma vaga de Senado no estado de São Paulo sera o nome do pitoli. Olha a as pauladas que nós tomamos, briga, confusão. Tá aqui, ó, um nome que eu tenho certeza que não ia roubar, não ia desviar dinheiro, não ia continuar sendo a mesma pessoa e nós perdemos. Então, nomes tem pessoas excelentes. Agora, infelizmente e é e o

jogo é muito pesado. Obado. >> Por exemplo, eh veja o o o a direita, enfim, vai votar no Flávio e Bolsonaro, tá? Ponto. Aí o pessoal, não vou votar nos deputados só do PL. O

próprio Jair Messias Bolsonaro já disse, não é só direita tem que ter em todos os partidos para ter mais a metade falou isso para você na sala dele. >> O que que acontece? Concentra-se muitos votos a deputado federal nos deputados do PL que nem aconteceu. Eduardo Bolsonaro, Carla Zambelli, o o Sales, né? Concentra aqueles deputados, eles vão entrar, eles fazem mais dois, três, quatro cada um. Só a votação do Eduardo,

ele fez mais dois ou três. O que que vai acontecer? vai sobrando voto lá embaixo para eleger Tiririca, para eleger aqueles caras que estão no PL, mas que não são de direita, são valdemarista, são de esquerda. Então, a regra eleitoral, ela é tão confusa, tão confusa, que o eleitor fala assim: "Meu, mas eu não posso nem votar no meu candidato, que na verdade eu vou estar jogando voto para um terceiro". Sim. E

tudo isso é feito de propósito pro sistema mandar a lei eleitoral, por exemplo, essa jabuticaba que tem do Tribunal Superior Eleitoral, que não existe segurança jurídica, ninguém sabe o que pode, o que não pode fazer, que caracteriza campanha, pré-campanha, que é crime, que não é. Por quê? Para dar uma fragilidade pro próprio sistema falar: "Opa, pera um pouquinho, eh, deixa eu ver a lei aqui. Aquele ali caça, aquele ali não". Então é tão enrolado, nós precisamos resetar deputados, vereadores, prefeitos. Nós

temos aqui, eu não vou citar nome, eu já também tô tomando o processo um atrás do outro, mas enfim. Como é que sai uma pessoa de um apartamento de 70 m quadrados com carro antigo, hoje mora num em 6 anos de governo, 6 anos de governo, entrou numa prefeitura, numa determinada prefeitura devendo para Deus e o mundo, no apartamento de 70 m², alugado com carro velho, tá? em 5, 6 anos de mandato, mora numa casa de 3 milhões. Os pais que estavam na mesma situação numa casa de 5 milhões, cada um com carro de 300.000, indo viajar todo mês, todo ano, aliás, pros Estados Unidos >> e pagando conta em dinheiro vivo.

>> Em dinheiro vivo, casamento milionário. Agora o povo tá vendo como é que continua votando. É que nem esse exemplo que você disse do seu amigo lá que era amigo seu. Poxa, tá vendo o cara, opa, pera um pouquinho. Eh, apareceu com carro zero, uma uma casona, uma viajando pro exterior. Da onde que tá vindo esse

dinheiro? Não tem milagre. Então, quer dizer, tá na hora também da gente fazer uma peneira. O o político, esse cambido que tem lá tem culpa, mas o eleitor também tem que que que dar uma olhadinha na na nas bases e começa pitô ali das bases. Vereador, >> opa, >> vereador, >> opa, não tenha dúvida, >> sabe? Pô, eleição, veja o vereador, não

adianta ficar trocando voto por cesta básica, churrasco, porque deu uma graninha. O cara que poxa, da onde que vai vir o dinheiro? Da onde que sai? vai sair do seu bolso. Ontem passou um rapaz aqui, Bgo, Alexandre, meu xará, morador de Maringá, trabalhando numa seguradora e tinha que fazer um trabalho aqui em Bauru e veio visitar a rádio, né? Aí que

que ele teve que fazer? Ir para Rio Preto para pegar o avião para Maringá, certo? Nenhuma novidade. E falou para mim: "Puta, tua cidade tá destruída, hein, cara". >> Eu falei: "Pois é, mora em Maringá, né?"

Eu falei: "Pois é, tá destruída". Esse cara que mora em Bauru não tem uma provavelmente noção da realidade ou de outros municípios e acho que tá bom do jeito que tá, você entendeu? Então o cara fala assim: "É, voto no vereador lá, ele é meu amigo da igreja, tá precisando, tá precisando. Aí a tua cidade não prospera, a tua cidade patina e você contribuiu." >> Vitório, eu fiz uma audiência pública ontem aqui em Bauru e entre 2009 a 2013 morreram 581 pessoas por falta de leito hospitalar no município de Bauru.

>> Culpa de um cidadão que vai pedir voto para você já já aí, hein? que decretou estado de calamidade em 2013 >> na assistência hospitalar. >> Pitoli, no período 57 meses apurados entre 2009 e 2013, foram 581 pessoas, tava uma média de 10 pessoas por mês. Sabe quantas estão morrendo hoje? Naquela época foi depois daqu da da do rombo da Associação Hospitalar, aquela roubalheira que teve e tal, eram 10 pessoas por mês. O o o senhor sem

atendimento, quer dizer, não é que foi internado, fez uma cirurgia e morreu, não. Não conseguiu chegar a fazer o tratamento, ficou numa UPA no pronto socorro porque não conseguiu transferência. >> Tá? Sabe quantas pessoas era? Eram 10 >> entre 2009 e 2013. Sabe quantas estão

morrendo hoje? >> 24. 24. Quase uma por dia. >> Quase uma por dia. Tem uma ação

judicial. Bauru, estado de São Paulo, Fam. >> Mas o estado de São Paulo melhorou. >> É aqui tá 24. Tem uma ação judicial, uma ação civil pública com trânsito em julgado, não cabe mais recurso. Bauru

condenada. Famespasp, estado de São Paulo a fornecer os leitos de UTI. Você sabe o que que o Ministério Público da Saúde fez? Pediu o a extinção do processo. Ó, pode parar. Eu fiz um

levantamento nos últimos 10 meses morreram 214 pessoas. Quer dizer, quem agora mais uma vai show da Ana Castelo aqui, morrendo 24 pessoas por mês. A prefeita vai pagar 850.000 no show para aniversário da cidade. Então, quer dizer, será o quem vota, o eleitor, o cidadão não está vendo isso. E eu tô

dando exemplo aqui da minha cidade de Bauru, que não acontecem na sua cidade. >> Sim. >> No Maranhão, no Pará, na Bahia, né? Sabe, tá na hora de chegar falar: "Não, pera um pouquinho. Esse tipo de gente nós não queremos. Essas pessoas que t um

crescimento eh patrimonial do do dia paraa noite ali, pô, ficou rica. Tem que investigar essas pessoas que jogam dinheiro fora, que deixa e a a população morrer ali agonizando em busca deit, não pode continuar. E ali a gente vai mudando devagarzinho. Muda a Câmara Municipal, muda as prefeituras, muda. Esse ano é tão importante. Se cumpriu

tua missão hoje aqui ou falta alguma pergunta para você com relação ao Columb? >> Não, não. Só só deixar. E eu não dormi ainda, tô desde ontem. >> É, eu vi a hora que você mandou mensagem para mim. Eu vi.

>> E acabei, quando saiu, eu vi essa notícia do Al Columbri, eu sentei no computador e eu fiz um uma representação pro Conselho de Ética. Você sabia que o Conselho de Ética não foi instaurado no Senado? Não tá funcionando, sabia? >> É verdade. >> É, não tem conselho de >> Não tem membros que componham a o >> Eu não tinha entendido isso. O Girão,

senador Girão, Eduardo Girão, forte abraço, Girão. Ele tinha entrado com uma representação no Conselho de Ética contra o Davi Columbia. >> Sim. Não andou por isso. >> Hoje o que que eu fiz essa madrugada? Tô

tô desde 7 horas da manhã de ontem sem direto, porque quando eu vi essa notícia do Alcol Columbi do dinheiro, o que que eu pensei? Eu falei: "Poxa, eu vou fazer uma representação em nome do de um partido político, no caso o meu partido, que é o novo, vou oferecer ali pro girão. Eu fiz a representação, passei a noite inteira escrevendo, mandei pro Girão, agora inclusive eu tava conversando com ele aqui pelo WhatsApp para apresentar. Por quê? Porque a partir do momento que fica comprovado que o o Alcol Columbra ele não instaurou a CPMI e tem denúncia que ele recebeu grana, é um crime, é prevaricação. Qual

que é a forma que nós temos? Em 2007, Pitóleo, o Renan Calheiros, ele saiu da presidência do Supremo, do Senado, porque teve denúncia que ele teria recebido dinheiro propina de empresários. Qual que foi a linha? Eu falei, vamos fazer essa representação, apresentar pro partido. O Girão até falou: "Burgo, vem para cá paraa Brasília. Semana que vem a gente pega

essa representação que você fez, faz pelo novo e dá entrada no Conselho de Ética". Pitória, o Conselho de Ética não está formado. O Alcol Columbra ele não formou, não tem >> em um ano e meio >> não está em atividade o Conselho de Ética do Senado. Então o que que você vai fazer? Vai entrar agora, o que que o Girão falou? Acabei de conversar com

ele. O o eles estão entrando com mandado de segurança para obrigar o o Alcol Columbre a instaurar não a CPMI, porque a CPMI já tem quatro mandados de segurança, mas para formar o conselho de ética. Olha o nível que chegou. Quer dizer, o presidente do Congresso Nacional, ele fala assim: "Não, não vou instaurar a CPMI porque ele não quer, né? Porque tem denúncia contra ele, porque ele recebeu lá 30 milhões de dólares, né, de propina. Então, provavelmente, né, a

gente tem que tomar cuidado aqui, provavelmente ele tem esse interesse pessoal. >> Bom, já que ele não faz isso, vai fazer o quê? Comissão de ética. Não, mas ele não instaura a comissão de ética. Não tem comissão de ética no Senado, então vai entrar com, sei lá, uma ação judicial no Supremo para qual ministro, dependendo com quem cair.

>> Ah, nem o André Mendonça não tá com mandato de segurança. >> Mas bom, já sei, pelo menos vai ter um parecer ali isento do procurador geral da República. >> Chama, ó, corte de caação da Itália. Acho que é o melhor caminho hoje. Valeu, Bogão.

>> Abraço. Fiquei com Deus. >> Obrigado, Pingo chama a turma lá. Saúde para você, viu, velho. >> Valeu, meu irmão.

>> Tamos junto. Valeu, Bogão. Bom, vamos lá. Já já tem Jorge Serrão, tem informação também. Ainda hoje tem coronel Melo Araújo comigo, viu? Meu

pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo é Coronel Melo Araújo. Eu insisto, insisto até o fim. Até o presidente Bolsonaro liberar a lista e Flávio publicar a lista dos indicados do presidente Bolsonaro pro Senado, por estado, eu vou defender aquilo que eu entendo que é melhor para mim, para você, para todos os paulistas que são conservadores e de direita. O meu pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo é Melo Araújo. OK? Por enquanto eu posso vou fazer

pré-candidato, ainda posso falar desse jeito, posso defender. Não tem nada formalizado, nada formatado, nada fechado, nada decidido, pelo menos até aqui. É o que eu já vi. Um bastidor ainda rola o nome do coronel Araújo. Por quê? Porque eles testaram o nome do

tal do André do Prado. Não, não, não pega. Não vai no nosso meio. Não vai, não vai, não dá. Então eu vou nessa defesa, vou nessa linha e sigo falando no nome de Coronel Melo Araújo, o meu pré-candidato ao Senado aqui pelo estado de São Paulo, já vai estar conosco.

Okay.