---
video_title: "Coronel Gerson Gomes avalia detenção de Ramagem nos EUA e alerta para ameaça à liberdade"
video_id: 9PDJ-7K2AvM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9PDJ-7K2AvM
video_date: 2026-04-15T11:30:07+00:00
video_description: |
  O ex-deputado federal Alexandre Ramagem foi detido em território norte-americano, episódio que motivou uma análise detalhada sobre os desdobramentos jurídicos e as implicações institucionais do caso. Em diálogo com o jornalista Silvio Navarro, no programa Radar Auriverde, o comentarista Coronel Gerson Gomes examinou o cenário atual que envolve o ex-parlamentar brasileiro. A situação levanta questionamentos sobre os procedimentos adotados e o impacto direto nas garantias individuais do político no exterior.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
4 minutos agora. 3:24. Quero dar boas-vindas, cumprimentar o coronel Gerson Gomes, que já vejo aqui dividindo tela comigo. Terça-feira é dia de coronel Gerson Gomes por aqui. Sempre uma honra, Gerson. Boa tarde para você.

>> Boa tarde, Silvio. Uma alegria. Eu tava acompanhando o início do programa e hoje é um dia com muitas notícias, né, paraa Sociedade Brasileira de Importância. que nós estamos acompanhando, eu tava agora acompanhando em tempo real eh, a a leitura do relatório, né, que está sendo feito lá no Senado Federal pelo senador eh Alessandro Vieira. e tenho uma série de preocupações em relação aos desdobramentos, né, desse relatório, muito importante, mas ao mesmo tempo, Silvio, eu queria te pedir para, antes de qualquer coisa, se você me permitir, a gente conversar um pouquinho sobre a situação do Ramagem. Você sabe que eu

coloquei na comunidade da Aur Verde um vídeo de uma entrevista que eu fiz com ele de um bate-papo em Miami, eh, há três três semanas. Eh, foi no mais precisamente no dia 20 de março, nós estávamos no Fórum de Segurança Pública eh ali em Doral, no mesmo local aonde for se reuniram os presidentes 16, 17 países que aderiram à iniciativa do presidente Trump de do escudo das Américas. E naquele mesmo hotel, naquele mesmo complexo, eu tive a oportunidade de conversar com o Ramagem e entrar ao vivo na no jornal da Auri Verde. Conversamos com Pitoli. E eu coloquei na comunidade para que o pessoal veja a talvez a razão, né, de toda essa obsessão atrás do Ramagem, a qualidade que nós temos desse delegado da Polícia Federal que depois se elege deputado federal, que foi impedido pelo Alexandre de Moraes de assumir a direção da Polícia Federal e que assume a direção da Agência Brasileira de Inteligência, alguém que tem uma capacidade, Silvio, impressionante. E não somente isso, é

uma pessoa extraordinária. É, é interessante que se você perguntar, Silvio, você que tem as suas conexões aí em Brasília, para os deputados federais da oposição e da situação, ou seja, até esquerda, o o ele era um quase que uma pessoa incólome a essas questões eh de direita e esquerda no que diz respeito ao relacionamento interpessoal. o eh eh ele era alguém muito querido pela pela lihaneza, pela forma, né, pela pela eh a maneira, o a bagagem cultural que ele traz. Então eu quero te dizer que eu fiquei feliz de ter oportunidade de colocar para pra comunidade e eu não sei se você já tocou nesse assunto hoje eh sobre essa questão do Ramagem, >> Gerson. Tava, eu tava aguardando, eu estava aguardando a sua chegada para falar sobre o caso do Alexandre Ramagem, do deputado Alexandre Ramagem. Ontem até

mencionei que eu tenho dificuldade de falar ex-deputado Alexandre Ramagem tamanho eh o apreço que tenho pelo trabalho parlamentar dele e como delegado, além do ser humano, da figura do Ramagem e conheço ele ah de entrevistas, de participar também de programas com ele. Eh, e acho que eh é fundamental nessa hora a gente lembrar também de tudo isso que você traz, essa memória. Por isso, muito importante essa entrevista que você publicou. E é mais um exemplo, Gerson, da nossa comunidade. Eu falava agora h pouco da comunidade Auri Verde. É esse tipo de conteúdo

bacana que a gente disponibiliza por lá. E eu tava aguardando a sua chegada justamente para passar a palavra para você, porque tenho acompanhado até também pelas redes sociais as suas manifestações a respeito do Ramagem. >> Pois é. Então, primeira coisa, de uma maneira muito rápida, até porque hoje o Paulo Figueiredo esteve no jornal é da Auri Verde, ele conversou com o Pitoli e até eu concito aí a nossa audiência que se vocês não assistiram eh foi feito um corte ali, vale a pena você entender o contexto porque o Paulo vai de uma maneira mais profunda. Mas eu queria fazer um resumo rápido para que as pessoas entendam a gravidade do que está ocorrendo. É, inclusive o próprio

Alessandro Vieira citou isso no relatório, porque no relatório dele ele coloca como o sistema de inteligência no Brasil ele está completamente desvirtuado e, posso até dizer inoperante. E uma das questões que aconteceram agora no governo Lula foi justamente a instrumentalização da Polícia Federal pra perseguição política e a colocação de delegados da Polícia Federal em embaixadas para exercer um papel meio de inteligência. E esse papel, na verdade, é muito similar. E o Paulo Figueiredo foi muito feliz quando ele fez essa comparação, porque aqui nos Estados Unidos foram detectadas delegacias chinesas que estavam aqui perseguindo dissidentes políticos aqui nos Estados Unidos. Isso foi identificado normalmente junto à aqueles institutos Confúcio, que fazem ali uma espécie de propaganda em relação à cultura chinesa.

Mas paralelamente a isso, a comunidade, principalmente naquelas locais de China tal que tem em Nova York, em São Francisco, que são locais que tem uma grande concentração de chineses, eles são perseguidos, investigados. Alguns deles inclusive são ameaçados e são levados de volta à China. às vezes sequestrados. Por quê? Porque estão condenados na China da mesma forma como os nossos perseguidos políticos. E,

Silvio, eu tenho assim um apreço muito grande por esse tema, porque eu estive na Argentina e conversei e hoje nós temos mais de 300 famílias de exilados políticos na Argentina que estão condenados nesse julgamento farco, nessa nesse julgamento político que foi feito no STF. pessoas que não tinham prerrogativa de foro, pessoas que não tiveram suas condutas individualizadas, foram condenadas embaciadas, né, por um crime multitudinal, pessoas inclusive que nem foram à Praça dos Três Poderes. E o os casos assim mais emblemáticos, é claro, a gente tem a questão da Débora do Batom, que aliás deu uma entrevista essa semana, eu vi a entrevista integral ali, 40 minutos, me sensibilizei, tive que segurar as lágrimas ali. Da mesma forma aquele empresário que faz um Pix de R$ 500, que também é condenado, são situações assim e extremas, caricatas, né? Essa que é a verdade. Mas na semana

passada, eh, Silvio, nós tivemos três militares que foram presos na sexta-feira, por ordem do ministro Alexandre Moraes, de um dos núcleos, eh, que já transitaram em julgado. E nesse núcleo é, eu queria trazer só para que vocês tenham ideia de que o Ramagem ele não está sozinho aqui, pelo contrário, existem dezenas aqui nos Estados Unidos de refugiados, de exilados políticos e todos esses exilados são perseguidos da mesma forma. Existe um kit ditadura que pouca gente fala, Silvio, porque você retira o passaporte, você bloqueia os bens, inclusive dos parentes. O Paulo Figueiredo trouxe uma informação que me deixou perplexo e nem o Ramage tinha me falado isso. Eu estive com ele no CIPEC lá, eu e o e o Pitório, estivemos com ele no CIPEC em Dallas, no Texas agora poucos dias, mas até o passaporte das filhas do Ramagem foram anulados, cancelados. É, é uma perseguição à

família. E eu quero dizer para você, Silvio, que nesse pacote de sexta-feira tinha um coronel do exército que está aqui nos Estados Unidos, está no estado de Nevada. Ele chegou aqui antes de ser condenado e permaneceu aqui. Inclusive ofereceu-se para participar das audiências de maneira remota, porque ele já estava aqui nos Estados Unidos. Eu hoje teve que ingressar com o asilo político. Ele está vivendo praticamente

de ajuda de igrejas, porque o salário dele também foi cortado. O chama-se o é o é o coronel, eu vou até colocar aqui, é o coronel de infantaria Reginaldo Vieira de Abreu, um oficial de scol, não somente ele. E eu faço questão de tocar no caso do do coronel eh Vieira de Abril, porque esse caso ele é similar a vários outros. Nós temos oficiais generais, coronéis da ativa, que estão sendo presos numa perseguição política que foi além, ou seja, vai persegui-los no exterior. Também o coronel Vieira de Abreu teve os seus proventos bloqueados, seus bens bloqueados. Isso, esse pacote,

Silvio, é de uma perversidade, porque você ilegalmente coloca agentes e eu vou colocar para você uma informação que eu recebi. Não falei com ninguém isso, mas eu vou dizer que essa informação eu tenho de fontes seguras, que parte dos agentes da Polícia Federal que estavam fazendo a campana em cima do Alexandre Ramagem estavam ilegalmente aqui nos Estados Unidos. Opa, como assim? Quer dizer que eles acusaram o Alexandre Ramagem de estar ilegalmente, quando na verdade ele não estava, porque o Ramagem entrou com pedido de asilo político. Eu já expliquei isso ontem no Mundial Telenotícias, não vou me aprofundar, mas basicamente ele >> não, mas tome tome o tempo que for necessário, viu Gerson? Esse assunto é

fundamental e eu eu tava justamente aguardando a sua chegada porque sabia que você tinha informações e agora inclusive informações exclusivas. Eh, é, é fundamental. Tome o tempo necessário, Gerson, por favor. >> Então, eu vou explicar um pouquinho melhor, então, pra nossa audiência. Veja bem, por que que eu digo que o Alexandre Ramagen foi acusado de estar aqui com o seu status imigratório irregular? E é

mentira. Por quê? Porque você quando faz o asilo afirmativo, nós temos dois tipos de asilo político aqui nos Estados Unidos, o asilo defensivo e o afirmativo. O defensivo é aquele que é utilizado por 95% dos casos e na maioria desses casos são fraudulentos. O que que é isso? Você atravessa, agora não mais,

mas durante o governo Biden, quase 20 milhões de imigrantes ilegais ingressaram aqui nos Estados Unidos. Você ingressa pela fronteira e já se apresenta paraas autoridades, porque é um pacote. O coyote vende o pacote. Inclusive no Brasil eu tenho contatos de Rondônia, amigos de Rondônia, que disseram que perderam todos os funcionários durante o governo Biden que todo mundo foi pros Estados Unidos, pagava pro coyote $.000 em advance, ou seja, adiantado. E os outros 10.000 000

você pagava depois trabalhando aqui nos Estados Unidos e você entrava pela fronteira e no pacote, se você não honrar e não pagar, eles vão atrás da tua família no Brasil. Mas quando você entra, você já se entrega às autoridades, diz assim: "Eu quero asilo político defensivo, que você é pego logo ali pelas autoridades da fronteira". Esse asilo político defensivo, quase que a totalidade, Silvio, é, ele é fraudulento. Ou seja, a pessoa faz isso para ficar um tempo aqui trabalhando nos Estados Unidos, depois ela pode ou ficar ilegalmente ou depois quando ela é deportada, ela já trabalhou alguns anos porque esse processo é muito demorado. Ou vai para algumas cidades e estados democratas que acolhem o imigrante ilegal e eles ficam ali ilegalmente durante anos. Vários. A minha família,

eu tenho pessoas da minha família que migraram para os Estados Unidos na década de 80. Então esse processo de você emigrar pro Estados Unidos, depois procurar regularizar sua situação, ele é muito conhecido. Mas o asilo defensivo, ele é feito quando você entra pela fronteira e se apresenta as autoridades. Não é o caso do asilo afirmativo. O que que é o asilo afirmativo? Você entra

legalmente nos Estados Unidos, como o Ramagem fez, com seu visto regular. Ele provavelmente estava com o passaporte diplomático que não havia sido cancelado com visto de turista. Poderia permanecer aqui durante 6 meses, depois ele poderia sair e entrar, mas ele imediatamente em novembro ele entrou com o seu pedido de asilo político. E como é que funciona isso? Em durante 150 dias você tem que aguardar para você solicitar o seu CPF aqui, que é o Social Security Number.

Então você pede o seu secret number, você recebe um uma autorização de trabalho e você vai ficar aguardando a entrevista para você formalizar a sua situação, seu status de asilado político. Sabe quantos, ô Silvio, já conseguiram o asilo político aqui de todos que entraram por causa do 8 de janeiro, todos os brasileiros? Somente a jornalista Elisa Robinson foi a única que já foi chamada para a entrevista e foi aprovada. Até a Eludmila Lins Grilo, que foi uma das primeiras e muito bem substanciada, eh, eh, consubstanciada a sua argumentação, foi uma perseguida, ela também aguarda entrevista, assim como o Ramagem. Então esse processo que o Ramagem tá vivendo é o processo que a Gabriela Ritter, presidente das FAV, também viveu. Eu acompanhei, eu tem

vários, tem dezenas. E é o mesmo processo que o coronel Vieira de Abreu também, que sexta-feira saiu a ordem de prisão do trânsito em julgado e que também está aqui com pedido de asilo político e está sendo abandonado, porque se não fosse as igrejas, as doações, ele tem pedido ajuda, tem dado aula voluntariamente até de idioma espanhol. É, é um oficial brilhante. Eu tava lendo aqui o elogio que ele recebeu quando passou paraa reserva depois de 33 anos de serviço. Então, Silvio, o caso do Ramagem é de uma mentira gigantesca o que foi insinuado dizendo que ele seria deportado pelo ICE. Veja bem, o caso do

Ramage não se enquadra em deportação. Por quê? Porque ele não estava ilegal. O status imigratório dele foi corretamente protocolado, aceito pelas autoridades, que não são as mesmas autoridades que julgam o asilo defensivo, aquele pessoal que entra pela fronteira. Não, não. Ele

fez o asilo afirmativo, tudo correto. E por causa disso ele estava trabalhando na e eh conosco voluntariamente, porque o o o Ramagem ele ele trabalha, ele ajuda todo mundo que ele tem feito comentários e comentários de altíssimo padrão, não só na timeline, ele esteve com a gente já na Auri Verde, então é alguém esteve comigo lá naquele fórum de segurança pública, participou de debate, é alguém de alto nível e se você olhar, nós podemos comparar a presença do Ramagem aqui ao próprio diretor de inteligência que conhece tudo de crime organizado no Brasil. Você tem ideia do que significa isso nesse momento em que o presidente Lula vem a público dizer que ele não classifica o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas, mas quer contribuir com os Estados Unidos? E olha só, ele citou: "Eu coloco o meu diretor da Polícia Federal à disposição". Ué, será que aquele do da degustação do do whisky lá em Londres com o Daniel Vorcar? Será que ele tá

falando mesmo? E ele disse, eu coloco também o o os nossos procuradores. Opa, será que ele tá falando daquela estrutura da PGR que também estava na degustação de whisky lá em Londres? Eh, não. E eu coloco o meu Ministério da Justiça. Opa, será que ele está falando

do ex-ministro da justiça dele, que também foi ministro da Suprema Corte, Lewandowski, que também estava no jandar jantar em homenagem a Alexandre Moraes em Londres nessa mesma degustação? Então você vê, Silvio, que é de uma hipocrisia a gente empregar, mas eu falei que estavam aqui em situação ilegal. E eu quero concluir essa essa ideia para dizer o seguinte, sabe qual foi a minha informação, Silvio? Que ao contrário do Ramagem que está aqui legal, os agentes da Polícia Federal que estavam investigando aqui estavam ilegais. Sabe por quê? Porque eles entraram com um

visto que não permite esse tipo de atividade que eles exerceram aqui. Você sabe como é que eles fizeram, Silvio? Eles entraram, alguns deles dizendo que iam na Disney com a família passar férias e estavam em missão velada e ilegal, porque você não pode fazer esse tipo de atividade policial em território americano. Então você veja, Silvio, que eles acabaram dando um tiro no pé, porque essas investigações vão avançar. É claro que o Ramagem é a essa altura já chegou o caso dele no Departamento de Estado, que é o caso de extradição, ou seja, é diferente de deportação. A

deportação seria se ele estivesse aqui ilegal, ele não está. Mas a extradição que foi pedida pelo governo brasileiro, eu acho muito difícil que seja concedida ali pelo departamento de estado com Marco Rúbio, até porque ele conhece. E até por, né, Silvio? Qual é a condenação que todos esses brasileiros que ingressaram aqui com o asilo político tem? É uma condenação política. Nenhum

deles assassinou, nenhum traficou droga. Todos eles foram condenados por um crime político. E isso não existe legislação de extradição no mundo que ampare esse tipo de ação. >> É verdade, Gerson. é o a farça do golpe.

É o golpe, é o crime impossível, como eu tenho repetido aqui. Agora, pra gente amarrar essa questão ramagem e comentários aqui, informações além de comentar do da análise do comentário, informações exclusivas importantíssimas que o coronel Gerson Gomes traz ao vivo no Radar Auri Verde. Eu queria deixar uma pergunta. Olha, ontem nós trouxemos também aqui em relação ao Alexandre Ramage, estávamos ao vivo, foi aquela aquela adrenalina do programa ao vivo, literalmente e que eu tanto gosto, confesso. Mas naquele momento aparece, Gerson, uma nota oficial da Polícia Federal, da Polícia Federal, dizendo que se tratava de um acordo de cooperação internacional Brasil, Estados Unidos.

E imediatamente isso ganhou uma atração mesmo. Isso isso voou pelas redes sociais e pelos portais todos de informação, estúdios de televisão, emissoras. Isso ganhou uma capilaridade, a informação correu literalmente. E nós aqui no radar, eu li duas vezes até por conta da audiência rotativa, toda aquela postagem que o Paulo Figueiredo imediatamente também colocou na conta dele no X e tomamos cautela do início ao fim do radar, cautela para tentar entender do que se tratava. Claro, também com apuração aqui ao mesmo tempo, conversando o nosso pitol, todo mundo, mas com alguma cautela. Então, eu queria

eh, Gerson, pra gente concluir esse esse episó esse tema, eh, eu queria ouvi-lo sobre a nota da Polícia Federal, porque eh no meio de uma de uma situação como essa, de informações eh preliminares, vou dizer assim, algumas até desencontradas, a Polícia Federal, instituição, emite uma nota e sabemos, você descreveu muito bem, quem a coordena, quem a chefia neste governo do PT, dizendo que se trata tratava de uma prisão no âmbito de um acordo de cooperação Brasil e Estados Unidos. >> Pois é, primeiro que isso é uma grande mentira, né? Eh, e isso realmente é uma questão grave, porque nós percebemos como há instrumentalização política de um órgão que deveria ser um órgão técnico. Inclusive, o Alessandro Vieira, ele fala uma coisa que eu achei interessante quando ele ele fala de de voltar à ideia de ter um Ministério da Justiça separado do Ministério de Segurança Pública, né? Parece que na situação que nós estamos vivendo hoje no Brasil, essa junção política que foi feita eh dessa forma, tendo um Flávio Dino como ministro da justiça ou tendo um Lewandowski como ministro da justiça, nós já percebemos que essa foi uma junção deletéria até para a segurança pública. Mas voltando à tua pergunta, o

que acontece é que de fato as polícias, a Polícia Federal, ela tem parcerias, né, ou e eh são acordos, né, que são feitos de troca de informação. Existem os canais técnicos de inteligência. Você sabe onde começou essa imoralidade a acontecer? Foi na Argentina, não foi nem aqui nos Estados Unidos. Porque se você olhar o histórico do que aconteceu na Argentina, você vai perceber que o governo brasileiro foi atrás tentando extraditar, ou seja, tentando trazer de volta essas famílias que fugiram paraa Argentina. Só que o que que aconteceu?

Como lá tem eh todo um processo que tem o conselho eh de direitos humanos, tem o CONARI, tem toda uma estrutura, eles fizeram uma pressão inicialmente pelo canal técnico da Polícia Federal, levando informação daqueles que deveriam ser presos. E os primeiros que foram presos na Argentina foram simplesmente renovar o seu asilo. Eles tinham o asilo precário, ainda não tinha o asilo definitivo. Na Argentina apenas um, o Joel já recebeu o definitivo. Os outros ainda estão no processo. Mas esse canal

técnico, Silvio, ele foi feito. Só que na Argentina essa estrutura, esse canal técnico acabou sendo percebido e o pessoal deu uma travada e até hoje ninguém foi extraditado da Argentina. E aqui nos Estados Unidos eles tentaram a mesma coisa. fazendo o que a gente chama dos contatos por debaixo do pano, até mesmo porque eles já tinham percebido que pelo canal normal da extradição, ou seja, pedindo pelo canal eh regular de você apresentar os documentos e dizer que trata-se de um condenado, um fugitivo da justiça brasileira, eles não conseguiriam essa extradição, porque trata-se de uma condenação por um crime político. É tão óbvio que quem foi condenado em relação a uma tentativa de golpe de estado, que na verdade é tão falaciosa, ela é tão fantasiosa, mas ela avançou sobre 2000 brasileiros cidadãos patriotas, na sua maioria inocentes. E

mais do que isso, avançou sobre instituições importantes como as forças armadas, como a Polícia Federal e até sobre o parlamento, que o caso do Alexandre Ramagem e até da Carla Zambelli são exemplos emblemáticos. e até do do do Silveira, do primeiro deputado que Silveira, >> Daniel Silveira, que foi o primeiro. Então você percebe que a perseguição política ela foi avançando e foi avançando já sobre eh ameaçando o Vanten, ameaçando outros outros deputados inclusive que foram ameaçados porque denunciaram a perseguição política. Então, quando você chega a isso aqui nos Estados Unidos, aquilo que a Polícia Federal apregou, na verdade, eu posso dizer para você que foi uma exploração política de algo que é mentira, porque não existe possibilidade de haver um uma deportação pedida por um órgão ah do Brasil junto às autoridades americanas, que seja a revelia, o arrepio da lei dos Estados Unidos. E o Ramagem está legalmente aqui, ou seja, o caso dele só poderia ser tratado por extradição e não por deportação. E a

extradição, embora eles tenham tentado fazer esse shortcut, né, esse atalho, eles tenham tentado dar um jeitinho, né, o jeitinho brasileiro, mas na verdade eles atuaram ilegalmente com agentes que atuaram aqui, que não poderiam estar atuando, fazendo campana, identificando onde ele mora, identificando o veículo, etc. Quando na verdade, se você olhar, Silvio, todos esses processos de asilo afirmativo, você tem o endereço das pessoas no sistema da Iid. Então você, na verdade, o Ramagem e todo mundo sabe que o Ramagem tá morando em Orlando, todo mundo sabe que onde cada um desses exilados políticos e que pediram asilo onde estão morando. Todos que recebem o social security work prity vão trabalhar, vão correr atrás porque eles têm que se sustentar aqui nos Estados Unidos. Então eu digo para você, Silvio, que é de uma hipocrisia essa ideia de que houve uma cooperação e nós fomos atrás da mesma forma como fizeram com a Zambelli. Se você olhar a ação que

eles fizeram também na Itália foi uma ação espúria, de perseguição política, de você fazer aquilo que o chinês faz aqui, que vai atrás do dissidente, coloca órgãos de inteligência para poder inclusive pressionar, dizendo que vai atrás da família na China. É exatamente o que o Alexandre Morais estava fazendo e está fazendo ainda. Então o que nós precisamos é desfazer esse momento. Nós precisamos de conscientização, Silv, de que a nossa sociedade talvez não tenha percebido que a gente foi muito rápido pro modelo cubano, pro modelo chinês, embora a grande maioria da população pense que se trata simplesmente de uma questão eh burocrática normal. Não é ilegal fazer o que a Polícia Federal tem feito aqui nos Estados Unidos. Eu me

lembro do caso da Flávia. Você lembra do caso da Flávia? >> A Flávia também foi alguém que estava numa manifestação, que eu estava, inclusive, eu inclusive discursei nessa manifestação em Fodel, que a gente era uma manifestação de apoio, né, e de protesto da comunidade brasileira aqui, eh, nos Estados Unidos. ela estava lá e de repente foi identificado ali um agente da Polícia Federal que tava ali atrás dela e na verdade ele já não era do serviço ativo, ele já estava eh, vamos dizer assim, eh, reformado, né, estava aposentado, mas na verdade prestava ainda serviço para a Polícia Federal. Então você veja, ele foi até e atrás de onde ela morava, foi com ter informações até da presidente aqui da da I Brasil, aonde ela estudava.

Então você vê que nós temos aqui várias informações e eu queria só alertar um aspecto, Silvio, que talvez a o próprio diretor da Polícia Federal, esse que fez a degustação com o ISK lá em Londres, talvez ele ainda não tenha percebido, mas existem muitos policiais federais honestos, tem vários que estão trabalhando agora com André Mendonça e a nossa Polícia Federal não foi totalmente tomada e aparelhada não. E esses que são os honestos, eles também têm capacidade de fazer um trabalho para denunciar isso que está acontecendo, porque ah, vai virar, viu, Silvio, vai virar. Você falou sobre as pesquisas do Flávio, nós sabemos as eleições como estão caminhando, você falou ainda agora que ficou perplexo de de que a população quase muitos não sabem das eleições de âmbito estadual, mas eu fiquei feliz, eu te confesso, de saber que a grande maioria, pelo menos uma parte substancial, sabe que terá eleições pro Senado Federal. Eh, deveriam ser mais, mas já tem uma quantidade grande que entendeu que nós precisamos eleger um presidente da República, a maioria no Senado, para retomar o nosso país, porque a situação é dramática. Silvio, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oriverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.