---
video_title: "Violência e imigração: Europa vive tensão crescente"
video_id: KX4E5gVkj14
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KX4E5gVkj14
video_date: 2026-06-12T19:31:24+00:00
video_description: |
  O jornalista português Sérgio Tavares, da Auri Verde Brasil Europa, comenta os recentes episódios de violência envolvendo imigrantes em diferentes países europeus. Entre os casos abordados estão os atos de vandalismo registrados após a final da Liga dos Campeões em cidades da França, Bélgica e Inglaterra, além do esfaqueamento de um cidadão irlandês por um imigrante. Segundo Tavares, esses acontecimentos têm alimentado o debate sobre imigração na Europa e provocado manifestações populares que cobram políticas migratórias mais rígidas e maior segurança pública.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Nesta semana trago-vos o relato de uma Europa a ferro e fogo, com o povo a fazer justiça pelas próprias mãos, já que os governantes europeus continuam a atrair os seus povos e a permitir uma invasão do terceiro mundo que já não é silenciosa. Sucedem-se crimes atrás de crimes cometidos por migrantes e muitos deles de forma bárbara. Nestas duas semanas, todos nos lembramos da destruição violenta em França após a final da Liga dos Campeões de Futebol, mas dias depois tivemos motins em Bruxelas e agora crimes horrendos no Reino Unido com essa morte do jovem Henry Novac por parte de um migrante indostânico e também agora as facadas quase fatais do migrante sudanês a um homem irlandês em Belfast. O resultado, milhares nas ruas em protestos, muitos desses protestos violentos e com autênticas inquisições em busca de migrantes ilegais, com os manifestantes indo de casa em casa, criando checkpoint e perseguindo até quem não tem culpa. E este é o resultado da política de portas abertas da Europa, uma política sem controles, sem limites e com uma entrada massiva de migrantes que vêm viver à custa dos povos locais. e que depois vêm

causar problemas sociais, crimes, desacatos e até impor a sua religião e costumes. E estes foram apenas alguns relatos de tantos e tantos crimes provocados por migrantes nos países europeus, que, apesar deles serem uma minoria das populações, eles representam a esmagadora maioria dos crimes cometidos aqui na Europa. [música]