---
video_title: "Prisão de vereador do PT revela esquema milionário investigado em São Paulo"
video_id: RSOG-DN_pME
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RSOG-DN_pME
video_date: 2026-06-25T21:00:32+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Eu queria abrir o programa de hoje com uma manchete importante em todos os portais hoje, em todos os jornais do país, que fala sobre PT e PCC. PT e PCC, o partido político e a organização criminosa. E eu quero iniciar o meu comentário remetendo ao ano de 2022. Era ano de eleição, a campanha já tinha começado, então aquele período oficial de campanha eleitoral no país que é agosto, setembro até o comecinho de outubro quando tem o primeiro turno. Depois em alguns casos, há um desdobramento para uma segunda rodada, mas naquele período, naquele período, alguns temas foram proibidos de serem tratados nas redes sociais e até pela grande imprensa, até pela pelos microfones. Até pelas emissoras de TV,

os jornais e revistas não poderiam tratar de alguns assuntos, porque o Tribunal Superior Eleitoral entendeu que não era o caso. O Tribunal Superior Eleitoral era chefeado pelo ministro Alexandre de Moraes e assim sempre é. O TSE ele é administrado, chefeado, liderado por um dos três representantes do Supremo Tribunal Federal em rodízio. São sete cadeiras, tem integrantes do STJ, da advocacia, mas a presidência sempre fica em rodízio pelos integrantes do STF. O ministro Alexandre de Moraes e os demais ministros que seguiram a sua orientação determinaram, eu repito, que alguns assuntos fossem proibidos no Brasil, fossem censurados. e falar sobre

PT e PCC, sobre investigações policiais, investigações do Ministério Público que tratavam de políticos do partido com algum tipo de envolvimento com integrantes da facção criminosa. Essas reportagens, esses comentários, essas postagens foram alvo de determinações de medidas de remoção de conteúdo de veículos de imprensa e alvo de remoção de conteúdo por parte de influenciadores, de jornalistas. Eu fui alvo de pedido de determinação, porque o judiciário não pede, ele determina, ele manda. Eu fui alvo, por exemplo, de ordens para remoção de conteúdo, por exemplo, por tratar de reportagens que falavam do PT e do PCC, reportagens que falavam sobre investigações da Polícia Paulista e do Ministério Público do Estado de São Paulo, que encontrou lá atrás, já havia encontrado elementos sobre políticos do PT, com e sem mandato, ligado a cooperativas de ônibus, a empresas de ônibus, principalmente na capital paulista, na zona leste. Isso passava, por exemplo, por um vereador da capital.

Isso passava também por um ex, hoje ex-deputado estadual do PT de São Paulo. Quem nos assiste já tem até a imagem porque o lance é rápido. Esse deputado é o deputado Luís Moura do PT. Hoje ele é exppetista. O partido tirou ele dos seus quadros e ele perdeu as funções na Assembleia Legislativa. Esse deputado

Luís Moura, ele é irmão do vereador paulistano Senival Moura. O vereador Senival Moura foi preso hoje em São Paulo por envolvimento com uma empresa de ônibus ligada ao PCC. Eu trago um trecho da reportagem do jornal O Estado de São Paulo que aparece aí na sua tela. O Gaeco, grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público Paulista e o DEIK da Polícia Civil deflagraram a operação Última Parada contra a infiltração do PCC no transporte público de São Paulo. É a quarta empresa de ônibus que atua na capital investigada por elo com a facção. Pela primeira vez um vereador da

capital Senival Moura. Ele é o primeiro secretário da Câmara Municipal da cidade de São Paulo. A cidade de São Paulo é a principal capital do país em número de eleitores. Do ponto de vista financeiro, é a cidade de São Paulo, que tem a estatura de um estado e o estado tem estatura de um país. Ele é o primeiro secretário da Câmara Municipal de São Paulo.

Ele foi preso sob a acusação de lavar dinheiro do crime organizado na empresa de ônibus Transunião, cujo presidente Lourival de França Monário também foi alvo da operação. Bom, nós estamos falando de uma cifra de R$ 194 milhões deais. É claro que tem outras cidades também nas buscas e apreensões nessa operação. Nós estamos falando de uma frota enorme de ônibus e também isso passa por bloqueio de bens com imóveis, passa por embarcações. Quero agora trazer também aqui a capa da revista Cruzoé de 2022 que aparece na sua tela. A capa da revista Cruzoé é a

edição 219. Diz: "Precisamos falar sobre o PCC". Inquéritos sigilosos mostram como a facção criminosa se aproximou de integrantes do PT e avançou perigosamente sobre a política. É fundamental que o assunto seja debatido e esclarecido na campanha eleitoral. Reportagem da Cruzoé assinada pelo jornalista Cláudio Dantas. Um trecho da

de uma das investigações está estampado na capa da revista e diz ali num dos trechos, é um relatório, claro, relatório de investigação, é o Gaeco, é a polícia civil e diz ali: "Tendo em vista que as campanhas políticas são extremamente caras, Senival Moura precisava de recursos financeiros para se lançar neste novo projeto. Sim, o crime organizado foi seu primeiro financiador. Oportunidade em que dois criminosos alcunhados como [roncando] Cunta, já falecido, e Alexandre Gordo, que tá preso, estava na época, né, há muitos anos, eh, encarregaram-se de ir à frente na tomada de recursos para a campanha de Senival. Bom, reportagens como essa e como nós mostramos agora a pouco uma um print de uma reportagem da Folha de São Paulo, porque a Folha de São Paulo tratou sobre o assunto naquela época, foram alvos de censura, foram alvos de representação. A reportagem da Folha diz TSE, vê se a gente tem condição de colocar nazar. TSE tira do ar conteúdos

jornalísticos, fala em fake news e dá combustível a Bolsonaro. Essa reportagem é de outubro de 2022, tá? A reportagem cita o portal R7, o antagonista, que reproduzia esta reportagem, entre outras, da revista Cruzoé. Uma reprodução feita pela jovem Pan. um post, né, um perfil da Gazeta do Povo e tem ali também aquela clássica fala do Marcola referindo a política.

Bom, eu me alonguei demais, eh, mas para concluir, em 2022, falar sobre PT e PCC foi tema proibido. Agora, o que nós assistimos hoje é uma operação que prende o vereador justamente que estava lá naquelas reportagens de 2022 que foram censuradas, além de ser proibido dizer que Lula era amigo de ditador, além de ser proibido chamar e classificar, chamar como quiser, Lula de corrupto, de condenado, além dessas coisas todas, também foi proibido tratar de PT e PCC. em 2026 com um vereador preso do PT. Poderemos tratar sobre PT e PCC. Desculpe por me alongar, Olavo, passo para você. Depois ouvi o coronel Gerson

Gomes também, mas eh eu precisava lembrar dessa história para mostrar o que aconteceu em 2022. Amigo Silvio, amigo Gerson, não seria muito estranho se se articulasse a nova censura desse calibre que aconteceu em 2022. Mas vamos entender quando nós falamos, amigo ouvinte, em vereador e ônibus na cidade de São Paulo, da impeção assim, ah, é um vereador, né? Não, não. Vamos entender, vamos entender essa história e os números e a estrutura. Senival vai pro

PT em 1984. PT Ra ganha corpo eh como vereador várias vezes, passa a liderar dentro da vereça o segmento do transporte público ali na Transunião, que já não é uma coisa muito simples, né? Eh, o houve um desvio de dinheiro lá em torno de 2020. Senival e outra pessoa teriam desviado o dinheiro. O o esse outro diretor, vamos chamar assim, coordenador, experimentou a morte pelo desvio do dinheiro. A punição do crime organizado

para ele foi a morte. Enival teria sido poupado desde que ressarcisse todo o dinheiro desviado. Isso consta das investigações. E se tenta bloquear algo em torno de R 194 milhões deais. É importante entender agora o tamanho desse dessa crise, o tamanho dessa empresa. A Transunião

opera aproximadamente 600 ônibus dentro da cidade de São Paulo, o que dá 5% dos ônibus da cidade. 12.000 1000 ônibus operam na cidade, amigo. 2600 ônibus. Tem cidades a que talvez a maioria não opere um volume desse de ônibus. Aí você

fala: "Pô, mas 600 ônibus, Olavo, eh, nós precisamos entender, é importante nós entendermos o faturamento, o quanto representa o faturamento eh de 600 ônibus. Cada ônibus por dia fatura de maneira bruta algo em torno de R$ 3.500, R$ 4.500. Esse universo de 600 ônibus gera um faturamento de 2 milhões 2.140.000

aproximadamente por dia. Agora vamos avançar um pouquinho mais para entender a complexidade da das empresas de ônibus em relação ao crime. Eu não não quero ser técnico nesse comentário. Eu tenho uma finalização importante da representatividade, mas se nós não dimensionarmos, se nós entendermos que é só um vereador, vereador simples, nós não vamos entender o tamanho desse negócio. 2 milhões por dia.

As empresas de ônibus, amigo ouvinte, são bastante utilizadas para fraude devido à sua forma de cobrança e a sua forma de fiscalização no volume de passageiros. A cobrança é à vista, inadimplência zero. Observa, empresa de ônibus não tem inadimplência porque a cobrança é à vista. Se não pagar, não entra. Simples, não viaja.

Pois bem, isso é algo interessantíssimo e muito valioso. Segundo ponto, a contagem dos passageiros, ela ela ela não ocorre de maneira muito precisa, ela é estimada. Isso abre um leque e tá soma esse fator a R 2 milhões deais a a eh R 2.140.000 aproximadamente por dia.

Soma tudo isso. Você tem um número, uma forma eh ineficaz de fiscalização, um valor, um valor gigante, o que permite esquentar dinheiro com uma facilidade gigante também no mesmo volume. A estrutura é perfeita para o crime. A estrutura é muito utilizada. Enfim, desde antigamente, eu não vou falar o nome, mas você vai lembrar de um certo de um certo eh político que que atuava ali defendendo empresa de ônibus no passado. Enfim, deixa para você

lembrar, essa estrutura perfeita e o vereador utilizou, segundo a investigação, segundo a acusação, essa estrutura perfeita dentro de uma cidade do tamanho de São Paulo. Repara que não é pouco e repara que não é pequeno. O que ficou pequeno nisso tudo foi a divulgação desse representante do PT ligado ao crime organizado no formato que eu falei, envolvendo o óbito, no formato das notícias, envolvendo assassinato de coordenador de empresa, perdão pelo crime organizado, desde que devolva. Isso merece uma investigação um pouco mais estruturada. E é simples entender porque a a investigação deve se aprofundar e ser mais estruturada.

Quantas pessoas foram caladas para que esse esquema de corrupção ficasse em pé? Quantos fiscais foram calados? Quantos outros vereadores podem ter sido calados? Quantas outras pessoas foram calados? Caladas. E quem se beneficiou

desse vínculo? O PT se beneficiou desse vínculo? É uma pergunta e uma pergunta muito lícita. Demanda investigação. O caso que aparenta na primeira leitura ser simples é bastante grave, muito grave e eventualmente pode ter resvalos políticos.

>> Sem dúvida. Vou passar pro Gerson e até o pessoal no chat que divide o programa com a gente. Gerson Olavo, lembra, né, que transporte público e lixo em prefeituras e PT é assunto antigo, né? Santo André, Campinas, Ribeirão Preto, a história é antiga, Gerson. Pois é, você sabe que a história é antiga e não só esses serviços públicos que são obviamente terceirizados, contratados, né, as prefeituras não tem as suas próprias companhias mais de coleta de lixo, como antigamente a gente tinha com Lurb, eh, que eram empresas estatais e da mesma forma o transporte, eu me lembro também das empresas municipais de transportes em várias cidades do país. Com o passar dos anos,

esses serviços foram sendo terceirizados e nesse momento, quando são terceirizados, já foi identificado lá atrás a presença do PCC em São Paulo e em outros estados, o crime mais desorganizado do que em São Paulo. Costumo dizer que o PCC nos trouxe a noção do que é o crime organizado. E no Rio de Janeiro, as facções nos mostraram o que é o crime desorganizado. E esse crime organizado em São Paulo, a bem da verdade, eu entendo a sua provocação de agora, Silvio, em relação ao PT, mas eu não posso perder a oportunidade de ter você no programa junto com Olávio, que aliás eu não saudei com o meu boa tarde, que é um privilégio estar com ele na bancada, mas vocês dois são duas pessoas que conhecem essa história do passado. Vou ler para vocês a primeira menção que eu vejo do PT e num veículo assim de maneira pública ao PCC. Ela data de 18 de maio

de 2016. O Partido dos Trabalhadores usou o seu perfil oficial e verificado no Twitter para atacar o ministro da justiça. Que ministro da justiça era esse? o Alexandre de Moraes, ministro da justiça de Michel Temer. E é interessante que ele foi chamado nessa publicação que depois foi apagada pelo PT, mas ainda tem nos arquivos do Google, o pessoal tem o print, mas chamando o seguinte de golpista, claro, golpista porque ele era um ministro do Temer. O Temer à época

era chamado de golpista, né? Agora, a segunda parte do Twitter ou do tweet da época que foi publicado dizia que ele era golpista e advogado do PCC. Opa, pera aí. Quer dizer que esse presidente do TSE que você se referiu, Silvio, que vedou o debate ou associação ou trazer para o debate político a influência do crime organizado do primeiro comando da capital e hoje em dia já não somente do primeiro comando da capital, o Rio de Janeiro e outros estados, nós temos o comando vermelho e outras facções também já pagando eh não somente a eleição de vereadores, mas já avançando para deputados estaduais, como no Rio de Janeiro e avançando até sobre o poder judiciário, pagando juízes, desembargadores. Há quem diga que esses grupos já pagam até mesmo os estudos de alguns que estão nas escolas de magistratura prestando concurso. Tamanha a influência. Mas eu

queria retornar, Silvio, porque você falou do PT, mas o PT lá atrás ele tinha esse perfil de acusar o PSDB de ser a casa do golpista e advogado do PCC. Não podemos esquecer que a origem de Alexandre de Moraes é justamente de São Paulo quando estava no seio do PSDB, foi secretário inclusive em São Paulo e paira sobre ele algumas suspeitas que quando ele foi nomeado ali em 2017, já praticamente um ano depois dessa publicação de 16 e ele é nomeado ao STF, o PT novamente se levantou contra essa nomeação. novamente o acusou de ser advogado do PCC. Como é que é isso, Silvio? Explica isso aí pra nossa audiência. Afinal, o

PCC é do PT? É do PSDB? É do Lula ou do Careca do Máter o Xandão? Olha, e pior é que a gente ainda tem outro detalhe, tem o teatro das tesouras hoje em dia que a gente entende e a dança entre, né, das PT e PSDB, mas fato é que PSDB administrou, Gerson, o governo de São Paulo por mais tempo. Foi o partido político, o grupo político que permaneceu mais tempo à frente do Palácio dos Bandeirantes. Qual foi a

facção criminosa que se espraiou em São em São Paulo nos últimos anos? O PCC. Então, quem coordenava o governo? O PSDB, quem eram os secretários ligados ao PSDB? E aí o PT tem, por outro lado, uma série de investigações em prefeituras. Agora tô falando de

prefeituras. Por exemplo, Santo André no ABC Paulista. Prefeito Celso Daniel morreu em janeiro de 2002, mas naquela época já paivam eh problemas com transporte público. Para tá um problema, tá? Tem lixo, como disse. Ribeirão Preto, gestão

de Antônio Palosse. Campinas, gestão de Toninho, morto na véspera do 11 de setembro. O 11 de setembro das Torres Gêmeas. Tony, problemas também. Então, o PT teve problemas com eh prefeituras investigadas e ali os contratos ligados a facções criminosas. E o PSDB, por sua

vez, foi o governo onde o PCC encontrou terreno para sua expansão. E tem ainda aquele episódio de 2006, governo Geraldo Alkmin, quando uma trégua Geraldo Alm e depois Cláudio Lembo, né, para ser bem bem bem preciso aqui na periodicidade, a questão do Cláudio Lembo que assume o governo, o vice. Mas houve um acordo com PCC. Houve um acordo com PCC por um cessar fogo, porque unidades militares da Polícia Militar estavam sendo atacadas. Houve um São Paulo viveu dias de pânico e terror. Talvez Olavo queira

complementar com memória desse período e já ouvi Olavo falando sobre esse período também, Gerson. Mas eh não sei se respondo exatamente os pontos que eh mas eh eu imagino que tem a questão das não é sensacional a sua intervenção. Quero até ouvir Olavo também. Por quê? Eh, uma das questões que são levantadas agora, eh, até uma questão mais semântica, quando os Estados Unidos classificam o PCC, em especial, que é esse fruto da do nosso debate, comando vermelho também, mas o PCC em especial como uma organização terrorista, é que esse período que você faz referência e que o Olavo deve conhecer melhor do que ninguém, eu me lembro das e notícias de jornal e todas elas utilizavam o termo terrorismo, o termo terrorista. Nós tínhamos delegacias

sendo atacadas, delegacias eh policiais sendo mortos, ataques sendo feitos em presídios, ataques anunciados eh contra o estado. E eu posso até dizer que se houve um acordo, como você está dizendo, que é quase todo mundo reconheceu que de repente tudo se pacificou e queriam saber como foi feito isso, é porque houve um acordo entre o estado e esse paraestado criminoso que ameaçava a segurança pública. Então você veja como o tempo passa, Silvio, e esses assuntos vão caindo no esquecimento, mas parece que em período eleitoral eles ressurgem. E por isso eu fiz essa sua essa provocação, porque quando você lembra de 2022, que não foi somente esse assunto, vários assuntos foram vedados, por exemplo, até a relação de Lula com Nicolas Maduro ou os ataques ou associações ao fato de Daniel Ortega estar atacando a Igreja Católica na Nicarágua. Foram temas que foram vedados da campanha e que logo depois da campanha se mostraram verdadeiros.

Então, o período eleitoral é justamente o período que qualquer sociedade democrática traz os assuntos que são conflitantes, as diferenças de programas de governo, as propostas diferentes e até as fragilidades. Para isso serve a oposição em qualquer lugar no mundo. A situação vai tentar convencer a população de que deve continuar confiando neles para gerir o país ou gerir o estado, o município. E a oposição vai tentar convencer o eleitor de que eles e não t mais condições de persistir no governo ou deve se dar a oportunidade de uma alternativa à aquela proposta. E essas fragilidades, Silvio, é que são importantíssimas de serem exploradas pela oposição que fiscaliza e mostra. E a imprensa tem um papel

fundamental que não deveria estar sendo cerceada. pelo menos nós estamos em 2026 tendo essa lição aprendida, talvez em 2022. E eu creio que a gente não pode abrir mão disso daí. >> Sem dúvida. Olá, vou passar para você.

Yeah.