---
video_title: "Dosimetria trava no STF e condenados do 8 de janeiro continuam esperando"
video_id: WAokZbvOZQA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WAokZbvOZQA
video_date: 2026-06-21T11:00:08+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ah, então veja, Débora, Max e Ed Edu quando da suspensão dos efeitos do P da dosimetria promulgada a lei por Davi Columbre no dia 8 de maio, suspensos efeitos no dia 9 de maio, sábado, antecedendo o dia das mães, na semana seguinte, Débora Sena, inclusive esteve com Sóstenis, que veio com a história de então agora nós vamos de anistia naquele momento. Max fala assim, ó, para de iludir quem está sofrendo, cara. Para de iludir quem está sofrendo. Veja, criaram uma expectativa sobre a dosimetria tão mentirosa que disseram para muitos que eles passariam o Natal do ano passado em casa. Parlamentar do PL, da oposição. Que

vitória. Eles vão passar o Natal em casa. Mentiram. Eles sabiam que era mentira. Porque não é simplesmente agora o o Supremo validar o que o Congresso fez. Tem todo um processo, tem o

advogado que vai acionar o Supremo. Cada caso será analisado eh separadamente, não é do dia paraa noite. Aí veio sóes e vem com essa com essa história de que agora vamos de anistia. 65 assinaturas. Acho que foi para não passar vergonha, não ficar só dele, porque sabia que não ia avançar também, iludindo essa população, esse povo, esse patriota que não aguenta mais sofrer com essa história do do cárcere, da distância da família para quem está na Argentina.

Ninguém aguenta mais isso. Aí vem com a história de anistia. Eu acho que a Débora perguntou isso pro Sóster em salvo engano. Não, não é, não, não é oportunismo. Como não? 65 assinaturas e

naquele momento queria falar para mim que era anistia. E tem outra coisa, né, que a Débora pode nos ajudar na sequência, que é a questão do Sósteris depois daquela visita da Polícia Federal achando R$ 400.000 no saco de lixo no seu guarda-roupa. Aquilo ali enfraqueceu o líder do PL na Câmara. Enfraqueceu, pô. Tudo bem,

não é venda de um apartamento. amigo, dinheiro no saco de lixo, no no armário. É mesmo? É. Você quer que a gente acredite? Então, posso acreditar

no Jax Wagner, que é dinheiro de que sobrou da viagem que ele fez em dona. É isso. Não é bom. Enfraqueceu o líder que tem 65 assinaturas para algo que era utópico, era uma mentira, né? Então, Max, agora vai pro pleno, agora vai a dosimetria. Eu já tô achando que é o

Natal, sim, que eles vão passar em casa do ano que vem, do jeito que tá indo, Max. >> Exatamente. Eu ia falar isso, Pitol. Eu acho que nem deste ano, pelo visto. Infelizmente a gente fica na mão também do Alexandre de Moraes. Isso é

importante as pessoas entenderem. Por mais que eh essa lei se mantenha, no final das contas, quem decide o caso a caso ali, pelo menos inicialmente, é o próprio Alexandre de Moraes. É ele que decide se essa lei vai ser aplicada naquele caso e como ela vai ser aplicada. E a gente sabe que quando se trata de judiciário brasileiro atualmente, principalmente de Alexandre Moraes, a lei não importa muito, né, Pitóleo? O que importa é a interpretação que o Alexandre de Moraes vai fazer. E a

gente sabe que ele é muito bom em criatividade, né? A gente viu naqueles vazamentos do Eduardo Talhaferro, a maneira com que a equipe do Alexandre de Moraes conduzia as coisas, como é que eles agiam seguindo as ordens do próprio Alexandre de Moraes. Então fica muito difícil a gente acreditar que algo nesse sentido vai ter uma uma consequência concreta, positiva para essas pessoas. Ainda mais se a gente pegar agora os fatos mais recentes, a perseguição contra o Eduardo Bolsonaro, tentativa de incluir no mesmo processo o Jair Bolsonaro e o próprio Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência. Então, tá muito claro que eles não estão dispostos a deixar a narrativa do tal golpe do 8 de janeiro dos terroristas perigosíssimos, né, armados com bíblia, armados com picolé ou com algodão doce, né? Eles não estão dispostos a voltar

atrás nisso, Pitol. Para mim, essa é essa impressão que eu tenho de tudo que se vê Gilmar Mendes, principalmente Gilmar Mendes e Alexandre de Morais, toda vez que eles falam sobre esse assunto ou algo relacionado a esse assunto, até porque essa foi a maneira com que o Alexandre de Moraes e o próprio STF, de certa forma conseguiu dejustificar todos os absurdos jurídicos que eles estavam fazendo até então, né? se é que há alguma justificativa, mas é uma tentativa de mostrar até internacionalmente, não, se nós não tivéssemos agido, né, de uma maneira mais forte, a gente teria aí um um golpe contra a democracia, enfim, toda aquela narrativa que vocês, nosso público aqui já conhece muito bem, que foi construída em torno do 8 de janeiro. Então, Pitol, infelizmente tudo que tudo está indicando, pelo que a gente tá vendo, né, como que as coisas vão avançando, que até mesmo praimetria ser realmente aplicada de maneira eficaz, vai ser muito difícil. Lá atrás, Pitola, eu falava muito, inclusive conversei com parlamentares que eu falei: "Olha, essa estratégia de vocês partirem paraa doimetria sinaliza uma fraqueza tão grande por parte da direita e por parte da oposição que vocês não vão conseguir nem anistia, nem a dozimetria. Se vocês tentassem,

fizessem força e a população iria apoiar com a anistia, talvez vocês conseguissem ao menos a doimetria, mas já e tão baixo, né? Você mira tão embaixo que nessas horas a possibilidade que tem de realmente no final não dá em nada é muito grande. Pitóle, infelizmente. >> Edu. E quando a gente fala ah do modus operande do Supremo Tribunal Federal no ponto de vista de todo o rito do processo, né, dessa turma que espera a dosimetria, foi crime multitudinário, foi julgamento, né, em pacote, uma pastelaria, né, que eu brinco, era um óleo óleo quente, era um pastelzinho atrás do outro, era uma condenação atrás da outra, enfim. Mas

agora caso dê tudo certo e a gente tem a dosimetria, enfim, valendo, vai ser tudo no eh grão grão por grão, né? Tipo, vamos esse caso, isso quanto tempo? Não sei. Outro caso, nitidamente uma operação padrão, lembra aquela letargia absoluta para dificultar a vida de quem só quer voltar para casa. Congresso fraquejou, como muito bem coloca o Max, e 40 dias depois da suspensão, a gente ainda não tem a dosimetria valendo. Edu

>> Vitóri, e não tem valendo por uma manobra jurídica, né? Manobra de ativismo judicial, falar a verdade, porque nem esse poder o ministro Alexandre Moraes teria pelas circunstâncias jurídicas, processuais, que eu me refiro para ele fazê-lo, né? Ele não poderia suspender a lei da doemetria, a aplicação dela pela aquela ocasião proposta ali em medida sede de medida cautelar. Ele não era nem competente para isso. Ele tava tendo um pedido e aí pelo pedido de um dos réus, né, num dos condenados, ele foi e declarou a suspensão da lei da dosemetria para ser apreciada em medida cautelar por o juiz competente. Ele não

teria este poder. Este poder seria do juiz que apreciasse o pedido da DIM na ação declaratória de inconstitucionalidade. Já começa errado nisso. Isso eu tô falando é o próprio artigo 10 da lei da da que que regula, né, ação declaratória de inconstitucionalidade e adecond constitucionalidade. Então é, já tá é expresso na lei também isso. Ele não

poderia fazê-lo. Ainda assim, vamos supor que não, mas não tem uma forma mais célere, prevista, legal no ordenamento jurídico. Por exemplo, após a concessão do benefício da lei da dozemetria, que contemplasse todos aqueles previstos, teria que cada advogado, né, pleitear, fazer o requerimento. Sim, mas a lei permite também que o juiz possa fazer de ofício. Ele pode fazer a concessão, né, o trabalho, inclusive 738, artigo 738, Código Processo Penal, você vê que é uma forma sádica de condução mesmo. Então

ele ferramentas legais sem ativismo judicial ele teria para aplicar inclusive de ofício. É, é um dos poucos caso, né, vinculado ao ofício, ou seja, que o juiz pode decidir por conta sem precisar ser provocado. Esse é um dos casos que ele poderia para beneficiar condenados. É uma previsão da lei mesmo. Então a pessoas condenadas que foram contempladas, poderia ser de ofício. Não

precisa nem ficar esperando advogado peticionar para requerer a a concessão do benefício. Perceba dentro desse conjunto o quão sádico é. Aí eu lembro até na época, me corrig se eu tiver errado, Pitônio, salvo engano, foi o senador Rogério Marinho, que até tinha proposto eventualmente um decreto legislativo, né, que isso também é previsto. >> Sim, exato. >> Que ele tem essa força mesmo até pelo o artigo, o inciso ovo do artigo 48.

Então, tem esta força a casa, mas não foi adiante. E novamente chegamos numa situação que nós estamos reféns, né, de um ativismo judicial. especialmente aqueles que já foram contemplados, já foi publicado, né? E lembra que na época deu até aquela questão, o Lula não vai sancionar, aí seus efeitos não pode. Aí o Alexandre de Moraes falou que tinha quear os efeitos, promulgou o Daviol Columbre e aí ele foi e fez isso. É

obviamente mais uma situação que todo mundo segue refém, mesmo sendo contemplado, mesmo já tendo direito líquido e certo pela lei da dozemetria. Vitório, >> Slim Ferver para você. É, eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de

maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade.

>> Débora Cena. Enquanto isso, Lula não solta a mão de Jaques Wagner. Ja Wagner, né, o galego de Lula, né, ele segue como líder do governo no Senado. Ninguém solta a mão de ninguém. Abraço dos afogados. Como podemos

classificar? >> Pois é, Petol. E quanto nós temos aí esse clima de total harmonia entre Lula e Jax Wagner? A torcida do petista segue desesperada, tá? Porque hoje nós vemos aí um chororô generalizado na imprensa, tanto de parlamentares quanto de analistas políticos também, dizendo que Ja Wagner tem que renunciar imediatamente e que as articulações eh dão conta de que ele precisa tomar essa iniciativa e não o petista. Mas a gente

já sabe que a declaração que foi dada ontem vai completamente no sentido oposto, vai no sentido de um alinhamento. E aí o interessante é que nessa hora o Lula se torna vítima, não é? que Jaag fala da ligação que recebeu, eh, que Lula diz e expressa que confia nele. Mas aí, eh, por outro lado, as pessoas começam a dizer: "Olha, o que ele está falando, é uma traição contra o presidente da República." E aí já tem uma informação que circula inclusive eh no jornal O Globo, coluna de Bela Megal.

Vou dar esses créditos aqui dizendo que o governo deve então nas próximas semanas fazer uma avaliação por meio de pesquisa para assim decidir o tamanho do estrago em relação à sua associação com Jaques Wagner Pitoli. Então a gente tem aí esse cenário desenhado dessa maneira. havia essa expectativa que eu disse aqui, que esse dia, essa sexta-feira, fosse então marcada por uma renúncia de Jax Wagner e a gente já entendeu que ele não vai se prestar a fazer esse papel, não dará o braço a torcer, pelo menos não tão cedo. Vamos ver aí até onde essa corda vai esticar com as pressões para que ele seja agora o leproso dessa situação e Lula consiga sair limpinho segundo a intenção de sua torcida. >> Débora Cena, microfone Auri Verde.

Brasil em Brasília, né? Bom final de semana, muitíssimo obrigado pelo teu trabalho. Parabéns pelo teu trabalho. Segunda-feira a gente se fala por aqui. >> Segunda-feira eu tô de volta. Se você

não me libera, eu fico aqui, sabia, né? Ah, eu sei, eu sei. Tá, tá. Mas eu sabia, mas eu vou agora. A gente vai ouvir o Max e o Edu é injusto. Numa

sexta-feira, já é hora de rolar a bandeira. Pode enrolar a bandeira e partir pr pra sua sexta-feira à noite. Obrigado, D. Bom final de semana. >> Quando o Pitol fala, quando o Pitoli me libera, aí eu lembro. É verdade, tem que

ir embora. [risadas] >> Saia desse castigo. Vai lá. Obrigado, Dé. >> Até logo. Até logo.

>> Tchau, querida. Ah, Max. Edu. Ninguém solta a mão de ninguém. Agora, essa pesquisa que o PT disse que vai fazer para avaliar, né, o com o tamanho do estrago causado, Jaques Wagner continuando na liderança do governo do Senado, tal, eles poderiam colocar a Atlas Intel para fazer a pesquisa, né, e contando pro entrevistado, né, o que fez Jack Wagner com Augusto Lima no verão passado, né, Max?

E vai ter que ser uma pesquisa grande, né, Pitol? Porque eles vão ter que contar desde a época do Credan Máxima, né, que depois se torna o Banco Master, da mudança que eles fizeram de regras, em que, gente, é um negócio tão absurdo. As pessoas, servidores da Bahia, eles podiam colocar até 75% do salário deles como crédito consignado através desse crédito sexta. Imagina, né? Todo mês 75% do salário serviria para pagar o banco. Foi por isso que o

Banco Master decolou. Foi exatamente depois do crédito sexto. Essa é a gênesis do a gênese do Banco Master. Essa é a origem do Banco Master. Todo esse escândalo começou exatamente aí com o PT da Bahia. a gente não pode se

esquecer disso. A gente precisa lembrar as pessoas disso. Agora, é interessante, Pitol, quando a gente começa analisar os efeitos, como que está acontecendo aí as falas de diversos, vamos dizer assim, caciques da esquerda do PT, eh parece que tem uma divisão, viu, Pitôle? Parece que tem uma galera dentro do PT que quer a saída imediata do Ja Wagner, quer largar a mão do Ja Wagner, exatamente para não contaminar, para tentar não contaminar, porque é difícil, né, a campanha de Lula. Mas de outro lado, como por exemplo o próprio José Tirceu, que se pronunciou hoje, eles falam em manter o Jax Wagner no seu cargo de líder do governo no Senado. Então, na

verdade, a renúncia, uma possível renúncia do Jax Wagner resolveria o impasse interno dentro do próprio Partido dos Trabalhadores. Então, o que a gente tá assistindo, Pitolle, para mim é são dois, pelo menos dois grandes grupos dentro da esquerda, dentro do PT, que não estão se entendendo, que estão tentando aí eh ver o que que eles vão fazer, como que vão resolver esse pipinão que se tornou o Jax Wagner. E do meu lado aqui, eu torço paraa briga. Eu também torço. Nesse caso, pega fogo é atração de circo. A gente pode deixar

esse circo pega fogo. Eu só fico me questionando, né? Por exemplo, teve um print aí de um post do Gláubia Braga atacando o Jack Wagner, tal, não sei o quê. Eu só fiquei pensando assim, olha, no caso do PT, reclamação pode ser uma po pode ser lida como uma reivindicação. Tipo assim, eu estou reclamando porque eu não peguei um pedaço disso, pô. Sabe assim, ô, vocês

não me deram um pedaço desse grand de censa, pô. Não, não, não, não cheira isso, ôx. Porque o Galb é braade, >> o Galb é bracar do Jaqu Wagner. É o roto falando do rasgado. Eu >> vai ver que o o Glauber Bra queria ir no show da Taylor Swift em Los Angeles.

Jack Wagner não convidou. >> Pode ser. Ah, vai f mal malvadinho e vai ficar sozinho nessa, pô. Me dá um pedaço desse bolo, né? Quando é do PT, a gente inevitavelmente a gente pensa dessa forma. Agora, Edu, eh, nos próximos dias

ou semanas, uma pesquisa, será que eles não estão muito preocupados com a opinião pública? É certeza de alguma coisa? Porque eh os efeitos para Flávio daquele áudio do Intercept vieram imediatamente na próxima pesquisa. O que tem o PT, né, como certeza para falar, não, daqui algumas semanas a gente vê, alguns dias a gente faz uma pesquisa. É estranho. Eu vou te dizer um

motivo, porque no dia 19 de abril de 2023 eh nós tivemos acesso às imagens veiculadas pela CNN do interior do Palácio do Planalto, mostrando o Gedias, o Sombra do Lula, ministro chefe do gabinete de segurança institucional, né, abrindo a porta, as portas do Palácio do Planalto, aquela coisa legal, cafezinho, água gelada, pose para foto, tal. E no mesmo dia do vazamento das imagens, o Gas, ó, vazou, pediu exoneração, sumiu. Parece que até de barba está numa cidade do litoral do estado de São Paulo. Não sei se vendendo água de coco, mas deve est numa boa, né? Esses caras são recompensados, não é? Mas sumiu do jogo

o tal do G Dias. O Jack Wagner insistindo em ficar no jogo é um movimento diferente. Movimento de quem deu um salve ontem dizendo que conversou com o Lula, Lula disse que tá junto, aquilo lá mandou um salve o Jax Wagner, né? Qual a leitura que você faz desse não largar a mão? >> Pitol, a gente tem duas atuações envolvendo marxistas, né? histórica e

presente. No presente a gente viu como eles lidaram com o Palosse, né, como eles lidaram com o próprio José de Seu. Então eles podem chegar algum momento e falar: "Não, eh, vai sinalizar a virtude em público, não, condenamos os atos, né, e segue adiante." A gente viu, acho que salvo engano, foi o Decídio de Decídio Amaral, né? Foi o senador do >> foi preso, né? Então esse ficou quieto,

tá lá. Então ele até que fechou um na época, eu lembro uma colaboração premiada e aí deixa para lá, igual você falou bem, vai todo mundo tomar água de coco. Aí sinaliza a virtude, repudiamos e aquele ser aquele blá blá blá, né? Para para inglês ver. Por outro lado, ele acaba tendo essa fidelidade, né?

Esta permanência de Zé de seu. Então você tem a sustentação, principalmente quando está vinculado à cúpula. Vale lembrar que Jackwagner é um personagem histórico, né, no PT da Bahia, né, que permitiu até quebrar o domínio lá do ACM no estado da Bahia, então e vinculado a isso, a fundação do Partido dos Trabalhadores. Então eu enxergo o cenário de que primeiro momento sinaliza a virtude, em segundo momento não há nada que prove a culpa do Jack Wagner, o companheiro Jaques Wagner. E aí sai essa pesquisa da semana seguinte falando que o povo é grato aos esforços já. Essa

essa ladaainha de sempre no meu por um lado nós temos sempre aquela frente do grande espulgo, né? Bom, até o Trots que foi vítima disso, vale lembrar que ele foi assassinado no México na década de 40 por um agente da NKVD. Então, a gente sabe muito bem, Stal mandou matá-lo. Por outro lado, nós temos essa frente também do companheiro que tava ao lado da batalha. E aí entra aquela relação que a gente comentou aqui nessa semana na o dos atos legais alinhados aos atos ilegais. Então ele foi um companheiro de

batalha que seguiu firme aos ideais da revolução. Vamos aguardar. O que eu suspeito, né? Aí entra a conclusão minha, que semana que vem terá uma pesquisa nessa linha que eu acabei de comentar. de que é o companheiro do povo, não não afeta muito a reputação do PT e do Jax Wagner. Por outro lado, o PT

já se posicionando de uma linha maisação de virtude a ponto posterior, que se ficar muito danoso, aí sim, né, dito no popular, jogaria o Jackwagner na fogueira. Yeah.