---
video_title: "Sérgio Tavares diz que Moraes bloqueou conta de doações"
video_id: yQcL3PDFSGQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yQcL3PDFSGQ
video_date: 2026-06-15T16:28:10+00:00
video_description: |
  O jornalista português Sérgio Tavares, correspondente da Auri Verde Brasil Europa, afirma que sua conta bancária no Brasil, utilizada para receber doações destinadas à produção do filme O Falso Juiz 2, foi bloqueada por determinação do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes. Durante a análise, Tavares classifica a medida como uma forma de perseguição e censura, alegando que a decisão afeta diretamente o financiamento do projeto.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Eu vou-vos dar aqui uma notícia em primeira mão. Eu ainda estou em choque. Eh, e vou até vout-te mandar agora para WhatsApp aqui dois dois prints que eu estou em choque. Estou muito triste, eh, porque recebi ontem uma notícia que me abalou bastante. Vocês vão saber agora em primeira mão que Alexandre de Morais mandou bloquear e encerrar a minha conta no Brasil de BTG, onde eu recebia todo o Pix para a produção do filme O Falso Suiz 2. Partilhei agora contigo,

Alexandre, ess já já tá com Edson, já >> esse e-mail. O que significa que todo tudo aquilo que foi arrecadado para a produção do filme está perdido. Para já não tenho forma de conseguir recuperar, não tenho acesso às contas. El bloquearam, encerraram a conta assim sem mais nem menos. Eu acredito que esteja ligado ao Gilmar Palusa depois daquele episódio onde eu confrontei o Gilmar Mendes, porque o presidente do BTG também estava cá no Gilmar Palusa e esta foi a primeira represal. Então, neste

momento, hã, eu posso-vos dizer que o financiamento para o filme O Falso Siz 2 é zero, não existe. Tudo que estava lá, hh, está retido por eles. E é e estou extremamente triste porque foi apanhado assim de surpresa. Como sabem, as pessoas podiam ter faziam doações no Pix falsjuiz@gmail.com associado essa conta do BTG, porque eu tenho CPF brasileiro, embora seja estrangeiro. E essa conta foi foi

bloqueada desde ontem e a partir de agora fico ficamos sem tapete. Mas obviamente isto não vai deitar abaixo, he de criar alternativas e daí eu fazer aquele pedido que eu peço sempre, peço às pessoas para seguirem o canal Sérgio Tavajes no YouTube, porque pelo menos ali o Alexandre de Morais não vai poder pôr as mãos. E mas é a bomba que vos trago hoje é que Alexandro Morais bloqueou as minhas contas também. Eu entro para a lista daqueles que têm contas bloqueadas sem razão aparente. O me [música] Brasil.