---
video_title: "Quem têm direito de não trabalhar e ser sustentado pelo Estado? | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: HrHwcO3It9k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HrHwcO3It9k
video_date: 2026-05-11T17:00:32+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, levanta um questionamento: quais são as pessoas que têm o direito de não trabalhar e quem paga a conta destas pessoas?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tá chegando agora Alexandre Garcia. Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio, passa todos os dias por aqui. É hora de ouvir esse craque. Fala, xará. [música]

Bom dia. Olhem só, uma ex-ministra, exdeputada federal, Flávia Perez, antes Flávia Arruda, que era a primeira dama de Brasília casada com o governador José Roberto Arruda. O drama dessa mulher, ela se casou com o CEO do Master, que depois foi preso eh lá na Bahia, o Augusto Lima. Eh, nesse meio tempo, o pai dela foi diagnosticado com leucemia e morreu imediatamente. E agora o irmão dela envolvido no caso, o Fábio Perez, envolvido no caso do BRB, eh, também tá preso. Foi

Não, imagino o que ela deva estar passando. Eu pergunto o seguinte, pessoal, aí teve gente que não gostou da avaliação que eu fiz do encontro Lula Trump. Eu pergunto se o Trump desmentiu alguma coisa que o Trump que o Lula falou na entrevista, no relatório que ele prestou lá na embaixada, né? Eh, eu não tô falando dos ministros que foi um uma louvação sabugenta, né? Mas enfim, ministro é um mero auxiliar do presidente da República.

O que eu o que eu acho horroroso é que alguém abandona milhares de eleitores para ser ministro. Eu não entendo isso. O deputado é muito mais que ministro, um senador muito mais ainda. E o sujeito quer ser empregadinho do presidente da República. É incrível. e abandonam os

seus eleitores. Ele recebe recebe uma procuração para fazer uma coisa, prometeu, olha, vou representar, você não representa mais, vai ser, vai trabalhar pro presidente da República e vai fazer discursinho para elogiar o presidente da República. Isso sim. Mas o o Trump não reclamou nada. Eh, vamos em frente. O

queria eu queria saber, né, como é que, como se sentem os advogados da União. advogados da União são pessoas que estavam furiosas comigo, porque eu elogiei o que o prefeito Diogo eh lá de Bento Gonçalves, prefeito Diogo tava fazendo para resolver Bolsa Família, reduziu 40% da Bolsa Família lá. Eh, mas a advocacia geral da União agora aparece nos jornais, inclusive nos editoriais, nos artigos, com uma vergonhosa inclusão de parentes afins para receber reembolso de tudo. Inclusive a academia, médico, dentista, pode ser o sogro, o cunhado, meu Deus do céu. O que tão pensando que é o imposto de quem paga imposto? Tão

pensando o quê? que são que são donos do mundo, não são empregados do povo, porque se são eh se são empregados do governo, são empregados do povo, porque o povo tá ser o o governo tá a serviço do povo. O estado é uma instituição feita para servir ao a origem do poder, que é o povo. Olha, é é de envergonhar, né? Mas eu eu comentei aqui o essa questão aí dos é o Diogo Siqueira, o prefeito de Bento Gonçalves, que mandou seu pessoal da área social visitar cada família que recebia boa bolsa família e saber se tá todo mundo apto ao trabalho, se tem rigidez física para trabalhar, né? E se

quer trabalhar, querendo trabalhar, tem aqui um emprego. A advocacia não vieram me falar, não, as pessoas têm o direito de não trabalhar. E eu respondi tem sim, desde que não seja com dire com sustentados pelo trabalho alheio, porque o Bolsa Família paga pelo trabalho dos que trabalham e pagam o imposto, né? Ah, então a Gazeta do Povo tá publicando uma reportagem sobre a obra, as consequências da obra do prefeito Diogo Siqueira, né? 104 pessoas que ganhavam Bolsa Família decidiram trabalhar e não ganhar mais o Bolsa Família. Lá no município de Bento

Gonçalves tinha 2115 famílias, agora tem 1266 dependentes, né? O o mais justo programa social se chama trabalho. Trabalho e [limpando a garganta] com sua consequência renda, né? De Lisboa. Alexandre Garcia.

>> Valeu, xará. Querido, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

a voz da direita.