---
video_title: "Reviravolta: Tereza Cristina aceita convite, mas acordo pode desmoronar"
video_id: 9TXqwYRfL6g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9TXqwYRfL6g
video_date: 2026-07-31T14:51:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, vamos com informação, querido. >> Vamos sim, Vitólio. Vamos falar sobre a questão da senadora Teresa Cristina. Ela afirmou ontem que e pela primeira vez que tem uma conversa com o Flávio Bolsonaro para tentar uma possibilidade de disputar a eleição na condição de vice candidata a vice presidente da República. Nós temos uma nota que foi divulgada por ela e encaminhada inclusive para Débora ontem que trouxe essa informação também. Diz o seguinte:

"A nota oficial da senadora Teresa Cristina. A senadora Teresa Cristina reuniu-se ontem com o candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro. No encontro produtivo, falou-se pela primeira vez sobre a vice-presidência, mas nada foi decidido, até porque qualquer composição de chapa depende de avaliações políticas e pessoais, além de consultas e acertos partidários. Brasília, 30 de julho de 2026, é nota divulgada pela assessoria de comunicação da senadora. O encontro, portanto, aconteceu na quarta-feira em Brasília e ela afirma aí que não tem nenhuma decisão tomada, mas pela primeira vez diz que discute esse tema com o senador Flávio Bolsonaro. Por outro lado, o

lideranças do PP, que, segundo informações, teriam sido consultadas pelo senador Ciro Nogueira, que é o presidente da sigla, eh, estão resistentes com essa possibilidade, né, de o PP figurar como um partido coligado do PL nas eleições. A intenção do partido, do Progressistas e também do União Brasil, que fazem ali uma federação, é a neutralidade, porque o cada partido tem uma configuração em cada estado. Então, alguns estados o PP está com Lula, outros estados está com o Flávio, por exemplo, como é o caso de São Paulo, né? No caso de São Paulo, o PP já declarou apoio ao Flávio Bolsonaro, mas em Pernambuco, Paraíba, Maranhão, por exemplo, Progressistas busca alinhamento com o presidente Lula. Então, boa parte dessas lideranças partidárias estaduais estariam resistentes em relação a essa possibilidade, porque querem optar pela neutralidade para configurações regionais. Mas a conversa foi iniciada,

Ptoli, na quarta-feira e a possibilidade da Teresa Cristina figurar como vice vai depender agora da decisão partidária e nós falávamos aqui que as próximas 48 horas seriam decisivas para essa escolha, né? E de fato, essa conversa tem sido eh ampliada nos exatamente. Então, a agora o PP deve definir, deve dar uma resposta em relação a essa possibilidade. Mas, repito, o Ciro Nogueira eh tem tido conversas com interlocutores do partido, com lideranças regionais que preferem a neutralidade na disputa presidencial. >> Pois é. Agora, eh, veja quando dizem

para você assim: "Política é a arte do possível". Concordo. Concordo, né? Fazer a política, a arte do possível, tal. Legal. Agora

tem um negócio que que eu entendo que são valores e princípios, né? Isso para mim é innegociável. Isso para mim ou o cara tem ou o cara não tem. Até outro dia eu fiz aqui uma fala no seguinte sentido, né? O o cara ele chegou na política, nossa, virou um bandido na política. Não, ele já era,

ele ele só precisava dar oportunidade para se mostrar. A ocasião faz o ladrão, não é assim a frase? Então, essa história de nossa, ele chegou na política e se transformou, não, ele já era, ele já era, ele só não tinha oportunidade de roubar como ele rouba agora como político. Ele já era um bandido. Era só uma questão de tempo, ele ia se mostrar. Aliás, eu tenho um

tio avô que sempre dizia isso. É só uma questão de tempo, né? Vai aparecer. Calma que aparece, tá? Por que eu fui para essa linha de valores e princípios?

Quando o Barros diz assim, o PP ele apontou neutralidade para essa eleição. Quando a gente ouve a palavra neutralidade, a mesma usada pelo MDB do Baleia Ross, você pode ter certeza que isso aí chama safadeza, picaretagem, prostituição, nome de neutralidade na eleição. É tudo isso. Nada de bom, nada de bom. Ah, o republicanos também tá querendo pregar neutralidade na eleição. Neutralidade é

picaretagem, safadeza, malandragem. Pode dar o nome que você quiser, mas nenhum bom. Não tem nenhum adjetivo legal aí para ser utilizado ou empregado para ah buscar um sinônimo paraa neutralidade na eleição. Sabe por quê? Quando esse o Ciro Nojeira, o o Ciro Suira, cada um chama de um jeito agora, né? O Ciro

do PP, presidente do PP, quando ele diz assim: "O partido deve buscar neutralidade e por isso talvez não tenha Teresa Cristina como vice do Flávio, eu vou dizer para você, até gosto dessa história de não ser o vice do ela não ser vice do Flávio, mas tem a questão do PP, da federação com União de ter o centrão junto, fortalece o Flávio. Estrategicamente pode ser bombos. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Sim. >> Certo. Mas é que o nome Teresa Cristina hoje e ela fez aquele discurso apoiando o Fávaro lá, o ministro da da agricultura, apoiando a MP do Lula da da renegociação das dívidas do homem do campo. Aquele é muito ruim. Você vê ele elogiar uma MP do Lula que não ajudou o homem do campo, não ajudou o homem do campo, que nem ela conseguia dizer quem não seria ajudado, contemplado com a MP da renegociação das dívidas era a elogiando o Lula.

E ontem conversei com o senador da República que viu o meu comentário aqui na Oliverde. Aliás, ontem conversei com três senadores ontem e um deles me diz o seguinte: "Pitólio, você tem razão. Teresa Cristina vota com Lula. As pautas da esquerda, ela tá em todas as pautas. Aí veja, olha com quem que a gente tá escolhendo, escolhendo andar, né? Olha

quem será o novo Hamilton Mourão, ó. Tá, vale o acordo, vale ter o PP e União junto? OK. Estrategicamente tem gente achando uma boa, tudo bem. Mas quando a gente fala de Ciro nojeira, sujeira aí e fala de neutralidade, busque um sinônimo para essa neutralidade e encontre picaretagem, safadeza, malandragem. É isso aí. Por

quê? Porque o Cío Suara, ele precisa do Lula no Piauí. do apoio do Lula lá no Piauí para conseguir a sua reeleição pro Senado. Aí ele vai falar assim: "Ô, gente, eu sou presidente do partido, eu preciso neutralidade, porque no Rio Grande do Sul, por exemplo, no Rio Grande do Sul, o PP é o partido mais forte daquele estado e está com Zuco, no apoio, numa coligação para governo do estado. Ou seja, o PP no Rio Grande do Sul tem um alinhamento à direita.

Mas o Ciro no Piauí precisa dele à esquerda. Então, onde estão os valores? Onde estão os princípios? Você consegue me dizer? Onde estão os ideais do partido?

Que ingenuidade é sua pitual? Não, eu tô eu tô dizendo aqui o seguinte. Você tá entendendo o que essa neutralidade? Essa neutralidade é o seguinte: negocia aí. é o centrão, o câncer na da política no Brasil. E é por isso que eu não consigo

me enxergar na política, porque imaginar que eu posso hoje estar num partido onde tem no na presidência alguém que fala assim: "Eu preciso do Lula para me reeleger. Faz o que você quiser embaixo no seu estado. Ô presidente do PP, no estado do tal, decida aí. Vê com quem é bom andar. Vê com quem é bom andar. para

tentar eleger o maior número de deputados, porque aqui eu preciso do Lula, mas provavelmente aí você precise do Flávio. Isso é nojento, cara. Isso é nojento. É, eu eu entendo que política é a arte do possível, mas isso aí para mim é a arte da picaretagem, é a arte da conveniência, é a arte do enganar. Sabe por quê?

Porque assim, ó, mas espera aí, o PP lá não tá com Lula, tá, mas aqui tá com Flávio. É, pois é. É porque aqui é interessante, é conveniente estar com o Flávio aqui, porque daí a gente vai eleger maior número de deputados. Isso aí engorda o fundão partidário. Essa é real.

E você vai falar para mim que isso é legal? Não é. Não consigo, Barros, eu não consigo achar que ai que bom. neutralidade é sinônimo de malandragem, safadeza, picaretagem a tal da neutralidade que o Cío Nogueira quer. Isso pode inviabilizar, agora falando de Teresa Cristina, isso pode inviabilizar Teresa Cristina como vice de Flávio no chat ontem, ah, no primeira página, quando discutíamos esse assunto, aliás, o primeira página é um programa que se você ainda não assistiu, vale a pena, viu? 5 da tarde no YouTube, no rádio, a

gente tem a primeira página para você. Olha, se você ontem não ouviu, a gente falava sobre Teresa Cristina e no chat tinha uma única pessoa que diz que ouviu comentários, salve enganando do Quim, dizendo que é uma boa Teresa Cristina de de vice do Flávio. Repito, estrategicamente do ponto de vista de capilaridade, de apoio, tempo de rádio, televisão. OK, eu concordo. Eu concordo.

Isso é estratégia. Eu não tô falando que tem que correr sozinho. Veja, Bolsonaro 2018, PSL 17, aquele momento era aquele momento. Não, não tem nada igual, não vai ter nada parecido. Naquele momento era o Brasil contra o PT, encontrando no presidente Bolsonaro o homem que falava o que nós gostaríamos de falar, um homem que se posicionava do jeito que a gente queria se posicionar. O presidente Bolsonaro,

ele catalizou tudo que a gente tinha naquele momento de raiva do PT, do Lula, da bandidagem, da corrupção. Tudo foi catalisado em um homem chamado Jair Messias Bolsonaro, preparado para aquele momento. Jair Messias Bolsonaro estava preparado para aquilo. Então, de novo, viver um 2018 é um cometa rallyy. É a cada 86 anos, 76 anos, né? 76 anos. E

boa sorte. Não, não é assim que as coisas vão acontecer. Flávio precisa de composição. Por isso eu repito, entendo a estratégia. O PP e União podem fazer a diferença na jornada do Flávio. Por isso eu não estou

desprezando em hipótese alguma. Não sou burro também. Quer dizer, eu sou um pouco, não sou muito burro. Eu eu sei. Mas o que tô querendo dizer é o seguinte, estrategicamente tá legal. Agora falar

Teresa Cristina é uma boa vice do Flávio nos nos quadros do PP ou não tem nada melhor? Pois não, Barros >> não. E agora o Flávio confirma que a Teresa Cristina aceitou o servita agora pelo Jornal Globo há 15 minutos diz que ele ah fez essa declaração agora pela manhã. Ele disse o seguinte, abro aspas, a Teresa Cristina é um quadro excepcional, foi ministra do presidente Bolsonaro, uma referência em várias áreas, em especial no agro, respeitadíssima dentro da política, dentro e fora do país. Então, o convite foi feito, ela aceitou e agora estamos nas conversas para saber se o partido vai avançar ou não. Enquanto isso,

continuamos em conversas com outros partidos. Fecho aspas ao que disse Flávio hoje, ao chegar em seu comitê de campanha em São Paulo, onde vai se reunir com lideranças políticas na manhã desta sexta-feira. Portanto, essa informação ainda não tinha sido divulgada, PT, porque na nota ela deixa em aberto, né? Olha, nós conversamos sobre o visto, >> mas ela aceitar não significa que deu certo. Não, não significa que deu certo.

Mas é o seguinte, na nota ela disse: "Ó, nós conversamos sobre a vice-presidência, foi a primeira vez e vamos aguardar o partido." O Flávio diz: "Olha, fiz o convite, ela aceitou, mas tem que aguardar o partido." Então, tá na mão do Cío Nogueira e da direção do Progressistas a definição sobre a vice que agora tem essa possibilidade que aumenta a cada dia de ser a Teresa Cristina. >> Vamos lá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.