---
video_title: "Michelle cumprimenta Alexandre de Moraes"
video_id: kcRHhhx4wzo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kcRHhhx4wzo
video_date: 2026-05-13T17:14:24+00:00
video_description: |
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala, Barros. Bom, Pitol, e aí esse evento de ontem, ele acabou reunindo pessoas e personalidades políticas dos mais variados espectros do Brasil. Então, uma das pessoas, uma das figuras que foi dos das câmeras ontem foi a ex-preira dama Michele Bolsonaro. E ela cumprimentou o ministro Alexandre de Morais, pitou ali a foto dela cumprimentando o ministro, virou destaque em todos os portais de notícias. de ontem para hoje, foto de capa, por exemplo, do portal do Estadão, não do jornal impresso, mas é porque o evento aconteceu ontem à noite.

>> Com que tipo de comentário em Barros? >> Com o seguinte, eh, vamos ler aqui um, sei lá, do Metrópoles. Michele, eh, o encontro de Alexandre de Morais e Michele Bolsonaro em posse de Nunes Marques, Morais cumprimenta Michele. Esses são algumas das manchetes, tá? Se você colocar nas redes sociais. Eh, então, eh, destacaram

bastante, a imprensa destacou bastante, aliás, a nossa audiência meio e brava aí com essa foto que nós publicamos e da Michele cumprimentando o Alexandre de Moraes. E a leitura que eu fiz, Pitório, do momento, vendo o vídeo, ela inclusive senta eh na mesma fileira, duas cadeiras ao lado da Viviane Barce de Moraes, esposa do ministro e também a sei lá quatro ou cinco lugares ainda na mesma fileira da primeira dama Rosângela da Silva, a Janja. Então, ela senta ali muito próxima também a essas figuras e por dever de ofício, a uma ex-primeira dama, tem que cumprimentar essas pessoas, que eventualmente inclusive conversar com essas pessoas em um ambiente como esse. Importante destacar também, Pitoli, que a ex-preira dama também já havia conversado com o ministro Alexandre de Moraes. Nós falamos aqui momento em que o ex-presidente Jair Bolsonaro estava preso e que ela foi apresentar ao ministro a situação do ex-presidente que estava na prisão e que tinha graves problemas de saúde e ela foi fazer esse movimento, né, de conversar com Alexandre de Moraes. Então, essa imagem

eh deles se cumprimentando eh gerou bastante repercussão e ganhou destaque nos principais portais de notícia do Brasil, porque mostram lados opostos aí dessa discussão toda envolvendo a atuação do ministro Alexandre de Moraes da Suprema Corte. >> 16 de agosto de 2022, Barros, para você ver como essa aposta antecipada, né? 16 de agosto de 2022, Alexandre de Moraes assume a presidência do Tribunal Superior Eleitoral e faz um mega evento prestigiadíssimo, tal. Você vai se lembrar que sentaram ambriando ali lado balado Lula, Dilma e Temer, né? O golpista Temer sentou ao lado da Dilma. Entendo que por uma decisão do

cerimonial, do protocolo, não posso pensar de outra forma, um evento desse, dessa magnitude, você não senta onde você quer, você não senta, >> protocolo, né? Tem protocolo, >> tem um protocolo, tem um cerimonial, né? Então é assim, onde eu sento? Ah, você tá em qualquer lugar, você ficar aqui no fundo quietinho. Não, não, não, tá, não, não tem jeito. Eh, o evento tem

lugar marcado. O cara que elabora a lista e marca os lugares, ele tem as suas intenções. Aí não tem jeito, né? Aí não tem jeito. Sentei na fileira de Viviane Basti de Moraes.

Que que eu vou fazer agora? Eu não queria estar na pele da dona Michele. Não queria mesmo. Não queria mesmo mesmo, porque eh só ela sabe o que ela tá passando. Só ela sabe o que ela tá passando. Por mais que eu tenha críticas

a a fazer do ponto de vista do que é Morais, do que Morais está fazendo com ela, com o marido, com a filha, eu tenho todas as críticas a fazer aqui, né? Eu preciso me colocar de novo. E não é pit passando pano não, hein? Por gentileza, me entenda, né? Eu não concordo, né? Eu

não consigo ter proximidade, mas eu preciso entender que que essa senhora tá passando, meu sabe, ô Barros, eh, vê para mim o dia que o presidente Bolsonaro foi para casa nessa domiciliar mequetréfica do do Alexandre de Moraes. Vê para mim, porque tem um prazo correndo aí, >> 90 dias, né? Veja, tem um prazo de 90 dias com uma avaliação. >> Foi 27 de março, >> vamos pegar primeiro de abril. Primeiro de abril. Eh, 15 de maio. 15 de maio.

Olha, se a gente fizer conta aqui, ontem, ontem, coincidentemente ontem, na conta dos 45 dias, ontem, tá? 27 de março, ontem, 45 dias. Ontem teria uma prévia ou uma primeira avaliação do estado de saúde do presidente Bolsonaro em função da broncopneumonia bilateral para saber se o cara volta paraa cadeia ou não. Ontem, ontem a data era essa, 45 dias. Ontem, 12 de maio. Então, 12 de

maio pra dona Michele, na cabeça da dona Michele tava o quê? Eu tô aqui tentando me colocar no lugar. esse filho da mãe pode classificar meu esposo como apto para voltar paraa cadeia. E aí, que que eu faço? Que que eu faço? Imagina a vida numa

casa onde você tem o um preso de estimação do algós, do sequestrador do Brasil, um preso de estimação, onde a cozinheira não pode usar celular dentro da casa. Imagina a vida da dona Michele, a vida da Laurinha, da menina de 15 anos, filha de dona Michele e Jair Messias Bolsonaro. Vai fazendo exercício aí. Não é simples. Veja, eu repito, eu não teria estômago para cumprimentar quem está destruindo a vida da minha família, mas eu preciso respeitar e entender o seguinte. Ontem era um dia de uma

primeira avaliação médica do presidente Bolsonaro para saber se ele tá pronto para voltar pra cadeia. Pitório, ele não tá pronto porque fez a cirurgia do ombro, tá em processo de recuperação. Tudo bem. Agora, você acha mesmo que o Alexandre de Moraes está preocupado com o processo de recuperação? Ele meteu ali no chat GPT qualquer coisa do tipo e idoso com broncopneumonia bilateral por aspiração. Quanto tempo para recuperar?

90 dias. Ele deu 90 dias de domiciliar pro cara, pro presidente. Olha isso. Então, eu repito, eu não teria esse estômago. Eu não teria esse estômago, mas eu preciso respeitar.

Não tem como eu não respeitar, tá? Não vou disparar, não vou falar nada além do quê? Respeite, respeite. É bravo, bicho. Hã, imagina você tem que dar a mão pro teu alós. Imagina você ter

que cumprimentar. Ah, mas não precisava dar beijinho e abraço. Não, tudo bem. Veja, cada um, cada qual. Cada um, cada qual, né? Cada

um tem seu jeito. E que que eu vou fazer? Eu não daria nem a mão. Só que eu preciso respeitar. Fala baixo.

>> Não, e eu e comentar que assim tem gente falando que a foto é de a que não é. Ela de fato cumprimentou ministro Alexandre de Morais tá na capa dos principais portais. Essa foto, aliás, que nós publicamos aí, que nós mostramos é do Estadão, fotografar, fotografia do Wilton Júnior. E a intenção, Pitoli, de mostrar é que é, de fato, isso faz parte do eh como você disse, do cerimonial e de alguém que tem ali uma educação inclusive acima do normal, como é a Michele. A gente já viu ocasiões aqui em que ela e se posiciona e mostra que de fato tem uma educação demais, né? B, eu

estive com dona Michele em Washington na marcha pela vida em 2025. janeiro de 2025, eh, presidente já estava sem passaporte, não poôde acompanhar dona Michele. Eh, eu estive com com a dona Michele durante toda a caminhada da marcha e saindo de lá, fomos tomar um lanche. Já contei essa história aqui, comer um hambúrguer, né? Estávamos ali mais pessoas, é claro. E e

aí a dona Michele, senador Eduardo Girão, inclusive tava comigo, e a dona Michele na fila para comprar um hambúrguer. Foi reconhecida por uma brasileira que não estava no grupo, né? tava lá ali no na mesma lanchonete, que olhou para ela e falou assim, olhou espantada, é dona Michele Bolsonaro? Sabe aquele? Sim, sou. A senhora come

hambúrguer? Sabe aquela história? Sim, com as mãos. Sabe aquela história? Eu nunca esqueço disso. Então, é, sim, tem

simpatia, tem educação, tem, né? Aliás, tem diferentemente tem uma elegância que outras não têm. Isso é que você me entende, né? Mas eu volto a dizer, eu preciso que você respeite. Eu preciso que você respeite. Você daria um

beijinho, um abraço? Não, mas dona Michele deve saber o que fez. Dona Michele deve saber o que fez. >> É, eu não sei se a gente pode chamar esse momento de um climão. Foi um momento ali em que ela cumprimentou o ministro, mas teve um outro momento que chamou atenção. É do Jorge Messias

>> e o Daviol Columbri, que o Daviol, o Jorge Messias, >> já que é para tacar fogo no parquinho. Põe aí B. Não, não, mas não é vídeo, é só é só eu tô relatando o que eu o que eu acompanhei ontem que e de bastidor as pessoas que estavam cobrindo ali a esse evento, que o, por exemplo, quando é anunciado o nome da da dos presentes, né, das personalidades políticas presentes, as pessoas batem palma. Alguns são chamados até a mesa para compor ali a mesa do cerimonial e outros são apenas citados. Ah, tá aqui o advogado geral da União, Jorge Messias.

E aí o pessoal bate palma. O único que não bateu palma foi o Davi Alcol Columbre, que aliás esteve presente nesse evento e que eh parecia um estranho no ninho, sabe? Vitóri meio preocupado ali, sentou do lado do Lula, meio que não olhava pro presidente, meio tentando ficar de lado assim, o Lula de um lado, ele do outro. Acho que o cara não consegue bancar o que fez, né? >> É. Então, e aí também é um destaque a

presença do Davi Columbre e do Jorge Messias no mesmo ambiente ali e o Davi e repercutiu essa questão de que o Davi não teria batido palmas aí no momento em que foi citado o nome do advogado geral da União e bateu palma em outros nomes quando eram citado outro citados outros nomes. Então demonstra aí talvez um ressentimento em relação ao AGU. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.