---
video_title: "Banco renegociou dívida de resort ligado a Toffoli cinco vezes com juros baixos e sem multa"
video_id: tuqcN2ykggc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tuqcN2ykggc
video_date: 2026-03-09T13:23:45+00:00
video_description: |
  O resort Tayayá deixou de pertencer à família do ministro Dias Toffoli em fevereiro do ano passado. Apesar da mudança de propriedade, o empreendimento manteve uma dívida com o Bradesco, cujo pagamento vem sendo prorrogado ao longo dos últimos anos. O financiamento, contratado em 2016 no valor de R$ 20 milhões, tinha prazo inicial de três anos para quitação. Entretanto, não há registro em cartório indicando que o débito tenha sido totalmente pago, e as condições do contrato já foram renegociadas ao menos cinco vezes.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=Nhuyz2y4ans
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos com a informação para quem ouve a Olivia de Brasil Barros. >> Vamos lá, Ptólia. Informação é a seguinte. O risote taiayá não é mais da família Tofol desde fevereiro do ano passado, mas o empreendimento deixou uma dívida com o Banco Bradesco, cujo pagamento tem sido adiado nos últimos anos. Com o valor original de R$ 20 milhões deais, o empréstimo foi feito em 2016 e deveria ter sido pago em 3 anos.

No entanto, não há registro em cartório que tenha sido totalmente quitado e seus termos foram renegociados pelo menos cinco vezes. Seus prazos foram esticados, sem pagamento de multas e com taxa de juros abaixo da taxa Selic, que é a principal referência de mercado. O último registro de renegociação em outubro de 2024 prevê o pagamento dos R milhões deais, seriam R$ 8.hões100.000, incluindo juros, que é o que falta para quitar o empréstimo até julho deste ano.

O Banco Baradesco informou que não pode comentar o assunto porque envolve sigilo bancário. O ministro Dias Tofol afirmou por meio da assessoria de imprensa do Supremo Tribunal Federal que não esteve envolvido no empréstimo ou nos aditamentos do contrato. questionados se poderia julgar casos do Bradesco na condição eh de sócio de uma empresa que contraiu essa dívida, né, uma dívida de 20 milhões com o banco. Toffoli disse que se declarou impedido de participar das ações. Segundo ele, embora não fosse obrigatório declarar impedimento ou suspeição, o ministro há muitos anos encaminhou ao distribuidor do Supremo Tribunal Federal declaração de impedimento para julgar processos envolvendo o Banco Bradesco. Esse

impedimento foi observado reiteradamente nos casos relacionados à instituição financeira até recentemente. Essa é a nota divulgada pelo Supremo Tribunal Federal. >> Bom, vamos lá. Eh, um bastidor disso aí, vou ouvir Coronel Gerson Gomes e Walter Nagelstein sobre esse tema. Bom, primeiro a questão envolvendo Bradesco.

Nós precisaremos investigar essa relação Tofoli, Taayá, Bradesco. Vitório, mas você está falando de um dos maiores bancos do Brasil. Tô. Vamos lembrar do vídeo do Garotinho. O vídeo do Garotinho, muito esclarecedor sobre como funciona o sistema, apontou que a cabeça disso tudo, quem manda, né, no sistema, quem comanda o sistema no Brasil é o mercado financeiro, é o sistema financeiro, são os bancos e os banqueiros. Então eu faço aqui um

convite e pode parecer o tópico inicialmente, mas diante de tudo o que a gente tá vendo e vivendo, eu posso acreditar, pedir para que seja investigada a relação de Tofoli, Taiaayá e Bradesco. No meio disso tudo, também um olhar sobre Ratinho Júnior e as relações do governador do estado do Paraná com essa história da ampliação do Taiayá. Eh, eu eu vou vou até onde eu posso, mas é preciso colocar isso aqui à mesa. Eu disse tempos atrás que o projeto de expansão da rede da do do empreendimento desse complexo hoteleiro previa a construção de uma unidade em Porto Rico, né? Diz que é o Camburiu do do Paraná, né? O balneário Camburiu do Paraná, as

margens do rio Paraná próximo a Maringá. um lugar espetacular, uma unidade ali seria construída. Também havia até a expectativa de uma construção, de a construção de uma unidade em Balneário Camburiú e outras fora do Brasil pela eh pelo complexo pelo risoteá que tinha na sua sociedade. Tofoli, seus irmãos, né? E aí uma outra situação que eu já venho trabalhando há dias, nessa sociedade do Tofoli tinha como sócio oculto mais um ministro do Supremo, segundo as informações, e por isso eu peço a apuração da Polícia Federal, o nome dele é Gilmar Mendes. Então nós precisamos

entender a Gilmar Mendes ao Furco. O que acontece nesse projeto de expansão? Muitos com causas no Supremo Tribunal Federal eram procurados por membros do do resort do Taiaayá que ah meio que pediam, se é que você me entende, né? Para que fossem adquiridas cotas, lotes, casas dos empreendimentos que cercavam o resorte. Esse modelo novo, onde você tem o deus, você tá próximo do resorte, aí você tem propriedades, por exemplo, avaliadas no caso do taiayá.

Ah, em Ribeirão Claro, entre 7 e R$ 10 milhões deais. E aí uma sutil ligação de membros do resorte, né, com causas do Supremo, né, olha só, aliás, membros do resorte ligando para pessoas com causas no Supremo. Assim, olha, acho que era bom você comprar uma cota lá do taiayá, da expansão do Taiaayá. Estamos aí agora colocando esse plano de expansão em Porto Rico, né, também no Paraná. Era bom o senhor dar uma olhada com muito carinho pela possibilidade, né, quem sabe de comprar uma ou mais cotas. Nós precisamos

investigar isso. O que eu estou dizendo é seríssimo, porque havia tráfico de influência, havia situação de eu vou julgar o seu processo aqui, é melhor você comprar uma cota lá. Isso está sendo colocado inclusive por pessoas que fizeram parte do conselho do Taayá. O taiá no seu início tudo OK, mas depois uma podridão só quando entendeu que o dinheiro vinha vinha fácil a com a chegada de Tofol pra estrutura, uma podridão só. E o Bradesco deve explicação, ah, não tem essa questão de sigilo a partir do momento que passar a ser investigado. Então, eu faço um

convite aqui para as autoridades que nos acompanham, assessoria dessas autoridades que acompanham a verde, que olhem paraa relação do Gilmar Mendes com o Taiaayá e uma eventual provável, palavras que me protegem, sociedade junto a Tofoli no Tahaayá e a relação do Bradesco. Se puder passar pelo Ratinho Júnior, eu também acho importante. Por quê? Eles usavam do da posição que tinham, em especial ministros do Supremo com julgados dentro da casa, processos dentro da casa para meio que pedir que adquirissem cotas, terrenos, lotes e propriedades, né, no entorno do complexo nesse nesse processo de expansão. Então, coronel, mais um problema ser enfrentado, mais uma instituição financeira que aparece essa com uma história absolutamente consolidada que a questão do do do Bradesco, entretanto, carece de investigação. Coronel,

>> pois é, Pitoli. E eu fico pensando sobre outras conexões do sistema financeiro. Veja, por exemplo, que o Tofle aparece recebendo no Elporto do Taiaá o André Esteves. E veja que o André Esteves há pouco tempo ele fez um evento, ele patrocinou um evento ali do e do CEO Conference 2026 do PTG Pactual, em que o próprio Scott Besson, o secretário de tesouro dos Estados Unidos, foi ouvido ali em uma palestra. Mas sabe o que mais me chamou atenção, Pitoli? é o cinismo

desse grupo, porque esteve o William Vack participando de uma entrevista com o André Esteves e ele fez a seguinte piada, ele perguntou ele dizendo: "André, eu vejo que você é alguém que conhece o mundo todo, muito experiente, inclusive na área de turismo". E eu quero te fazer uma pergunta, eh, que que você tem a dizer sobre o taá? E houve aquela risada dos presentes e ele disse: "Olha, o taiá é um local bonito, etc. E o William V ainda faz a provocação mais e é um bom lugar para fazer negócios e ele sai ali pela tangente." Não, não, para negócios não é muito bom. Mas a

pergunta que eu faço é a seguinte, Pitoli. O que que o André Esteves foi fazer no taiá para se encontrar com Tofoli? No meio desse imbróglio todo que ele está envolvido com a questão não só do Banco Master, mas a gente vê um tráfico de influência da sua esposa ou talvez ex-esposa, né? Parece que agora eh se se separaram, mas na origem o escritório da esposa do Tofle atuou nas causas da do grupo, né? dos Irmãos Batista, uma causa bilionária em que também o escritório somente nessa causa ganhou milhões. E você veja que o que

está em jogo pra gente é eh pelo menos a gente analisar esse tráfico de influência, esse conflito de interesses que existe na corte, de você eh com toda a tranquilidade ter as esposas e parentes atuando em causas bilionárias que são julgadas pelos próprios ministros do STF e até ministros do STJ. Essa promiscuidade é algo que a gente não pode normalizar, a gente não pode eh banalizar. Isso tem que causar indignação e tem que ensejar sim mudanças radicais no Congresso, obviamente capitaneadas ali pelo Senado Federal, senão nessa administração. A gente já está pensando na eleição desse ano, numa renovação de 2/3 em que cada senador tem que se comprometer com uma pauta prioritária. Vitolle, essa renovação do Senado tem que olhar não só os impeachment de ministros da Suprema Corte, mas refazer essa relação do STF com os demais poderes.

>> Muito bem. E esse coronel Gelson Gomes, ah, Walter, >> a gente tá tratando de Bradesco, uma das maiores instituições financeiras do Brasil, consolidada, tem uma uma relação histórica com a população, enfim, né? Seu Amador Aguiar, a gente a gente lembra da história, né? Inevitavelmente eu me lembro da daquele os di o dia de ação de graças, né? que a gente tinha ali na cidade de Deus em Osasco. Me lembro perfeitamente desde

garoto essa relação, né, dessa eh do do vino se criar junto à sociedade. Walter, eh até por conta de toda essa história, eu me pergunto, será que teremos coragem suficiente de disposição para colocar o Bradesco numa investigação? Se André Vocaro, e não estou comparando o nível de sujeira promovida por André Vocaro, mas se Vocaro em pouco tempo criou fortes laços com o poder, dá para imaginar esses grandes bancos que comandam esse sistema no Brasil, a relação que esses podem ter com políticos de todos os cantos, de todas as esferas, autoridades do poder judiciário, do legislativo, do executivo, enfim, é hora de colocar O Bradisco nessa conversa e o Bradesco não tem enviar nota que ah não, nós não vamos nos posicionar. Então que a gente tem autoridade com com coragem suficiente para apurar. Valter, >> eu vou insistir no ponto de que o presidente do Senado tá cometendo um crime. Ele está prevaricando. E vou

fazer um apelo aqui. Eu imagino que haja um procurador da República, com a autonomia que a gente sabe que os procuradores têm, que possa fazer uma representação contra o senhor Dav Columb frente a tudo isso que a gente tá vendo. Então eu rogo aqui aos procuradores Brasil afora, né? Alguém, eu não posso imaginar que não haja alguém com essa disposição, uma disposição diferente do do olhar seletivo do senor Paulo Gonê, né, que enxerga crime ou de alguns que enxergam um crime numa simples fala ou ou num e-mail ou em qualquer outra coisa de posicionamento político e não enxerguem crime nisso. Então fica esse apelo a um procurador aí, né? Tomara que

isso ecoe. Com relação ao Bradesco, eu acho que tu faz bem um preâmbulo, pitollei. Eu tinha, eu nasci em Bagé, morei aqui na campanha do Rio Grande do Sul até os meus 15 anos. tinha uma funcionária lá da minha casa que a filha dela estudava numa escola da Fundação Bradesco e hoje a menina tem curso superior já graças aquilo. Então a gente sabe dessa história. Agora, por outro

lado, me lembro também sempre do livro do eh George Orwell, o a fábula aquela do eh me ajuda aí, coronel e pitolle, eh dos bichos, né? Porque todos eram iguais, mas alguns mais iguais que os outros. Porque o seguinte, vamos lembrar, eu, como eu gosto das curvas que a história dá, né? Há 3, 4 anos atrás se fez um tendel no Brasil porque o Flávio Bolsonaro havia contraído um empréstimo para comprar uma casa em Brasília. E aí essa Globo, Wall e Reinaldo Azevedo e Noblá e essa nojerada toda saíram atrás de ver porque que ele tinha vendido uma loja da eh do do chocolate aquele eh não não me lembro a marca, mas que ele tinha uma franquia do chocolate e como é que tinha vendido e que tinha um banco que tinha financiado para ele com juros abaixo da taxa do juro do mercado a o crédito imobiliário daquela sua casa. Ou seja,

não era dinheiro de corrupção. Ele foi lá e tomou um empréstimo. E o grande escândalo que tentaram criar é porque ele tinha conseguido um um favor, né? Um crédito eh privilegiado, um crédito amigo. E agora, cadê essa mesma imprensa, né? Com um dos maiores bancos

da história. O fato é que e talvez as pessoas não saibam, o sistema financeiro é o grande financiador da máquina pública brasileira, especialmente os grandes bancos. A gente paga hoje 15% de juro da taxa Selic porque esse é o juro pago pelo governo para refinanciar sua própria dívida. E quem são os grandes credores? É esse. É o Bradesco, é o

Itaú, é o Unibanco, hoje talvez o BTG, né? Eh, e esses interesses que que, como lembrou o coronel, e o que que o André Esteves foi fazer lá? Talvez nós nunca venhamos a saber, né? Porque contrariamente do que diz aquele jargão policial de que todo o crime deixa rastro, quando o cara é mafioso, ele escreve no bloco de notas e manda isso em mensagem de visualização única, exatamente para não deixar rastro. O mais incrível de tudo isso é que existam ministros de uma Suprema Corte de um determinado país tendo o comportamento de mafiosos.

>> Exato. Apagando mensagem. Mensagem de visualização única também. Exatamente, Walter. A gente segue com Coronel Gerson Gomes, Walter Nagelstein. Hoje estamos

em Santiago do Chile porque quarta-feira agora, né, dia 11, teremos a posse de Rosé Antônio Cast, novo presidente do Chile. Bolsonaro do Chile vai tomar posse por aqui e a Orivid estará presente.