---
video_title: "Funkeiro acusa Deolane de planejar atentado contra Flávio Bolsonaro"
video_id: wiCEPyoPkIs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wiCEPyoPkIs
video_date: 2026-05-29T14:33:34+00:00
video_description: |
  A influenciadora Deolane Bezerra, presa preventivamente por suspeita de ligação com o Primeiro Comando da Capital, poderá ser investigada por um suposto plano de atentado contra o senador Flávio Bolsonaro. A acusação teria sido revelada em entrevista pelo mesmo cantor de funk que apontou a influenciadora como envolvida na morte do funkeiro MC Kevin.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala Barros >> Pitoli. A polícia legislativa do Senado registrou ontem um boletim de ocorrência após o fanqueiro MC Misa afirmar em entrevista ao canal Frank Clips que a influenciadora Deulan Bezerra estaria articulando um atentado contra o senador Flávio Bolsonaro. O registro coincide com o retorno do parlamentar ao Brasil após reunião com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Segundo o MC Misa, o suposto plano envolveria Deolani Marcola, apontado como líder do PCC, e também políticos de esquerda. Tem aspas aqui das declarações dele, o seguinte, o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e com Deolan, é uma situação que a gente, o mundo do funk sabe tudo. É o que declarou esse

funqueiro nesse canal. >> Tem no vídeo, né, B? Tem um vídeo, depois a gente vai colocar. O funqueiro, ele já vi inclusive PTO acusado a Deolani de envolvimento na morte do MC Kevin, que é um ex-namorado, que era um namorado na época, né, da Deolan, e que morreu numa situação até considerada inicialmente suspeita e depois teve toda uma investigação da Polícia Militar. Esse e da Polícia Civil, esse incidente dele, desse MC, aconteceu em 2024. Ela

tá presa preventivamente, a Deolan, desde 21 de maio. Ela responde por suspeita de participação em esquemas de lavagens de dinheiro ligados ao PCC. As investigações apontam que ela teria relação direta com familiares de Marcola. A denúncia ocorre no mesmo dia em que o governo norte-americano anunciou a inclusão do Comando Vermelho e do PCC em lista de organizações terroristas. E o, como nós estamos falando aqui já desde o início do programa, a Casa Branca acaba definindo, classificando esses grupos como terroristas.

>> Bom, eu pedi pro Edson separar alguns vídeos que veiculamos ontem durante a primeira página diante dessa denúncia que é perigosíssima, um absurdo isso, né? Crime, crime. Aí eu pedi pro Edson pra gente veicular de novo para você. Primeiro para te apresentar, Deulane. Acho que é importante a gente fazer esse resgate para você entender quem é Deulan. Aperta o play edição.

>> Eu gosto de bandido, eu gosto de advogar para bandido. Ó, doutora, tô [ __ ] a casa caiu, eu fiz mesmo. Eu gosto disso. É, meu filho. Então tá bom. Agora a

gente vai tentar diminuir a pena aqui, ó. Um regime de pena melhor. É, mas tem prova? Eu fiz. Tem prova? Não, não tem,

doutora. Do jeito que tá, não tem. Não tem. Então vamos pedir absolvão. Ai, mas você sabe que ele é culpado, você vai pedir para absorver. Sinto muito, a lei

é falha. A gente tem aqui inúmeros incisos que fala de absolção por falta de prova. Foi ele, mas não tem prova fazer o quê? >> E vê cá, e quando você vai falar com a com a com essa com essa turma, você sabe falar exatamente aí, >> aí incorpora a bandida, né? >> Vamos lá. Como é que são as palavras

depois? E passa as pessoas man falar agora. >> Não, eu costumo chegar no corro da delegada surpresa. Tá lá chorando. Falei: "Aê truta, hã?

>> Tá chorando agora?" Agora o bagulho já era, filho. [risadas] A casa caiu. Você vai fazer o quê? Vai chorar agora? É tirar seu tempinho lá. Na hora

certa eu vou pedir seu regime aberto, sua condicional. Você vai vir paraa de novo. É, né, doutor? >> Bom, eh, tem um trecho dessa dessa fala da Deolane que é interessante, que vai exatamente ao ponto que nós já citamos com relação à política no Brasil que favorece o crime no Brasil, quando ela diz: "A lei é fraca, a lei é frágil, a lei tem brecha, tem o espaço na lei". Quando ela diz isso, lei, quem faz lei?

Quem faz? Sou eu que faço lei. É o Barros que faz lei. Não, quem faz lei é o parlamentar. Quem legisla é o deputado federal, é o senador. Você entendeu?

Entendeu como a Deolane dá a letra aí da importância do mundo político paraa sobrevivência do crime? Ela deu a letra aí. Eu vou ali, pego uma brecha, pego um espaço na lei e vou levar o cara pra rua de novo, né, truta? Ela gosta de bandido. A Deulane gosta de bandido. Certo.

Certo. Mas tem um vídeo que eu acho que é importante a gente colocar também. Deolane gosta de bandido. Ela disse, acabou de dizer, né, do vídeo aí. Ah, tá. E e tem bons amigos, pelo jeito,

né? Aperta o play edição. >> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida.

Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado. >> Ai, meu [grito] Deus. Morri.

>> A Deulan gosta de andar com, gosta de defender bandido e tá bem de amigo, hein? Ah, ô ô, ô, Edson, eh, deixa eu ver de novo, porque o seguinte, no vídeo do garoto do MC Misa que ele fala, tal, ele ele deixa claro num ponto que é interessante, a gente vai assistir já, que ele diz o seguinte: eh, não é criminoso, não, é político. Tem um ponto da fala do MC Misa que é interessantíssimo do ponto de vista da construção da da da do atentado contra o Flávio, que ele diz assim: "Não, não, eu não tô caguetando, tal, não é questão de criminoso, não. É político. Político.

Deixa eu ver de novo quem é amigo da Deulan aí. Ô, Edson. >> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida.

Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado. >> Ai, meu [grito] Deus. Morri. >> A a mulher que gosta de defender bandido, gosta de bandido.

É, é importante a gente entender, né? Porque veja, a gente tá falando de um atentado e o tempo verbal utilizado pelo pelo fanqueiro é vai ser, né, o o o atentado que vai ser contra o Flávio, vai acontecer contra o Flávio. Ou seja, a gente tá falando de algo gravíssimo, gravíssimo, porque isso nos remete ao ano de 2018. É, deixa eu ver de quem que ela é amiga mesmo. Ô, ô, Edson, por gentileza.

>> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida. Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado.

>> Ah, tá legal. Já agora já entendi de quem ela é, amiga. Agora a Petoplay para mim, Edson, com relação ao programa lá do do Frank e ouvindo o MC Misa falando sobre o atentado à vida do Flávio. E aí a gente vai entender o seguinte, quem vai fazer o quem vai cometer o crime não é criminoso, não é político. Aperta o play. Inclusive

o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e Cadani, Deolane articulou um atentado agora pro filho do Bolsonara. Então são situações que a gente do mundo do funk sabe tudo. A gente sabe o que tá acontecendo. >> Pera aí, pera aí, pera aí. M que você tá falando aí, Misa? Ó, rapaziada, deixando

claro que a responsabilidade do MC Misa. Ele tá vindo aqui na condição de entrevistado, não é opinião do canal. Ô Misa, você tá falando que a Deulane mandou um atentado contra o filho do Bolsonaro. É isso mesmo, >> contra o Flávio Bolsonaro, porque sabe que se o Flávio correr risco de ganhar, é um afeto danável, tanto para a esquerda quanto para pessoas que ela carrega junto com ela, entendeu? Não tô falando do crime, eu não tô ligando pro crime, eu não falo sobre o crime, eu não caguento ninguém. Eu tô falando sobre o

mundo do fatão. >> Pera aí. Não, não dá para nós sair desse assunto sem concluir. Então você disse que o o Flávio Bolsonaro vai sofrer um atentado ou tentaram fazer um atentado contra ele? Explica melhor aí para nós saber.

O que eu falo sobre online? As pessoas que estão envolvida [limpando a garganta] nesse atentado não são nem criminosas, é político, pessoas que têm ligação com a deinea mapeia essa situação e ela faz acontecer porque sabe que se o Fláio do Bolsonaro ganhar vai afetar muito nos tramites dela. Então estaria para acontecer, porém eu já tô falando agora um atentado contra o Flávio Bolsonaro.

Bom, tá, tá claro, né? Ela mapeia e faz acontecer. E não é criminoso, é político, tá? Eh, 2018, maio de 2018. Mas o Pitório, atentado não foi em setembro, foi. Mas calma aí,

vamos lá. Eh, eitório vai falar de novo do hacker. Vou, vou, vou, porque ninguém fez nada, né? O Derit prometeu investigar. Não investigou.

né? Deite prometeu investigar, não investigou. Em maio de 2018, o presidente Bolsonaro e os filhos Carlos, Eduardo e Flávio foram hackeados. Quem contratou o Hiaer, segundo o próprio hacker Patrick Brito, foi Gilberto Cassabi. No meio desse pacotão de hackeamento, apareceu um nome ali, maio de 2018. Sabe

de quem? Adélio Bispo. Adélio Bispo já era hackeado em maio de 2018 a pedido, segundo o próprio hacker de Gilberto Cassabi. OK. Ninguém fez nada, ninguém foi buscar. Eu tô falando isso aqui já faz

do anos e não aconteceu nada no Brasil. Eu estou trazendo uma uma denúncia seríssima, gravíssima e ninguém faz nada do Brasil. Por quê? Porque eles não querem te responder quem mandou matar o presidente Bolsonaro. Agora, diante do que nós estamos vendo e ouvindo nesse momento, com relação a Deolane, com relação a esse movimento de atentado contra o Flávio, eu posso ir na mesma linha e tentar então buscar resposta pro aconteceu contra o presidente Bolsonaro em 2018?

Voltamos ao mês de maio daquele ano. Quando a gente volta até o mês de maio de 2018, quando começa o hackeamento do presidente Bolsonaro, qual era o objetivo do sistema? Sistema, tô falando de novo do sistema e eu preciso lembrar da fala de novo do Anthony Garotinho. Sistema é mercado financeiro em primeiro lugar. E aí dentro do sistema político, eu tenho alguns nomes. Eu tenho Michel

Temer, eu tenho Gilberto Cassabe e o próprio ministro Alexandre de Moraes. É a minha opinião. Opinião. OK. OK.

Esse sistema hackeou o presidente Bolsonaro com qual objetivo? encontrar elementos que pudessem ser usados para chantagear o presidente Bolsonaro e seus sírios numa tentativa de tirá-lo da disputa meio que acho que eu vou desistir porque por quê? Porque encontraram alguma coisa contra mim, vão usar contra mim. Acho que é melhor eu desistir. Só que não.

Nada encontraram contra o presidente Bolsonaro, amigo. Nem depois do mandato de 4 anos acharam alguma coisa contra o presidente. Imagine em 2018 que ele era deputado federal, que o próprio Joaquim Babosa já havia dito durante o processo do Bensalão que o presidente Bolsonaro foi o único do PP que não recebeu nada de errado. Não teve corrupção, não teve prop, não teve mensalão, não teve mensalinho, não teve nada. Quando o assunto é Bolsonaro, como não encontraram nada contra o presidente Bolsonaro nesse rackeamento, não daria para chantageá-lo e tirá-lo do pário.

Então o que fizeram? Primeiro tentaram matar o Carlos Bolsonaro. Quem? Adélio Bispo. E você vai dizer para mim que é um lobo solitário.

E você vai dizer para mim que é um lobo solitário. A tentativa era tirar a vida de Carlos Bolsonaro no estande de tiros em São José, grande Florianópolis. Deus livrou Carlos daquela situação que naquele dia que Adélio o bispo ali foi, Carlos não foi. Por quê? tirar a vida de Carlos, o responsável pela campanha do presidente Bolsonaro naquele momento, em 2018, era atingir o pai em cheio, dizendo: "Sai da disputa". É coisa de máfia.

É coisa de máfia. Mata o filho que ele para. Você lembra de algum outro filho que foi morto também? Lembra? Lembrou, né? Tá, vamos lá.

Nesse caso, Carlos se livrou, graças a Deus, e de novo o presidente Bolsonaro seguia firme, rumo à vitória. Eles sabiam que o presidente Bolsonaro venceria as eleições de 2018. Por isso a perseguição, por isso a necessidade de perseguir, nada contra. Não conseguimos matar o filho e agora mata o próprio candidato. Adélio, bate para Juiz de Fora e executa sua missão. A gente vai dar guarida para

você aqui dentro da Câmara, dizendo e colocando o teu nome como se você tivesse entrado no prédio para servir de áribe. Você acha que ele é um lobo solitário? Óbvio que não, mas a resposta não virá tão tão cedo com relação a quem mandou matar o presidente Bolsonaro. Primeiro nós precisamos Bolsonaro de volta ao poder, seja com Flávio, sobrenome Bolsonaro, Flávio, o próprio pai, um Ramagem de volta com a disposição que Ramagem tem para investigar. E aí eu acredito que a gente venha ter a resposta, OK? Mas o sistema tentou

eliminar o próprio presidente no dia 6 de setembro de 2018. E o sistema não conseguiu porque Adélio errou a facada com a lâmina enferrujada por 3 mm não tira vida desse gigante chamado Jair Messias Bolsonaro. Só que a partir daí a perseguição ao presidente Bolsonaro segue após a vitória de modo implacável, sem nenhuma brecha para que ele pudesse sobreviver. É simples. Aí eles usaram dos parlamentares que jogavam contra o presidente Bolsonaro e o seu governo, judicializando as causas, CPI da COVID, aqueles absurdos que nós assistimos da imprensa de lideranças, influenciadores que começaram a adjetivar para desumanizar o presidente Bolsonaro.

Essa era a morte política do presidente Bolsonaro que eles queriam promover. Entretanto, eles chegam até 2021, já olhando para 2022, entendem o seguinte: caramba, meu. A gente chama o cara de misógeno, de homofóbico, de genocida, de pedófilo. A gente chama o cara de tudo e o cara tá aí. Ele por onde passa arrasta multidões, as motociatas acontecem.

Caramba, esse cara não é refratário a essas situações. O que a gente faz agora? tem mais uma eleição, ele vai ganhar de novo e depois ele pode fazer o filho sucessor. O que a gente faz agora? Não, agora a gente vai inventar uma eleição de 2022 e vai descondenar, tirar da cadeia o único nome que poderia ser tratado pelos institutos de pesquisa que foram usados neste momento para justificar a derrota do presidente Bolsonaro. Descondena o bandido, tira o

bandido da cadeia, condenado em todas as instâncias com pena ratificada e ampliada. Tira o bandido da cadeia. Porque esse nome Lula num instituto de pesquisa pode chegar ali, né? Já chega ganhando, já chega liderando, como sempre liderou. E a gente justifica o resultado a partir destes institutos de pesquisa que foram utilizados a todo tempo a serviço do sistema para justificar o que aconteceu no dia 30 de outubro de 2022, segundo o turno das eleições.

E pronto, o presidente Bolsonaro sai derrotado, e você sabe como, de um processo eleitoral absolutamente viciado, com todo com toda intervenção, com toda a disposição do sistema de atrapalhar. E nós sabemos como, inclusive dos Estados Unidos, via Biden, via CIA, via USAID, ISED, enfim, nós sabemos o que aconteceu, só que não foi suficiente. Por quê? Porque o presidente Bolsonaro em 2022, o misógeno, genoc, tudo que a gente já sabe que eles plantaram na desumanização, consegue eleger a maior bancada da história do próprio partido, do PL, uma bancada de conservadores. Alguns ficaram para trás, eu sei, mas a bancada de conservadores foi eleita pelo homem que eles disseram que não tinha mais chance, que destruímos e derrotamos o bolsonarismo. Mas como um homem

derrotado faz um governador em São Paulo, o senador em São Paulo, senador em Santa Catarina, senadora no Mato Grosso do Sul, senador não sei aonde, governador no se onde. Como esse homem que não tem prestígio algum continua elegendo gente? Meu Deus, esse homem é uma ameaça para 2024, eleições municipais. Esse homem é uma ameaça para 2026. Ou seja, a gente tira Lula da cadeia, Lula vence a eleição do jeito que a gente sabe que foi e mesmo assim esse cara continua vivo. Pô, então Barroso tá errado. A

gente não derrotou o bolsonarismo. Não. O que a gente faz? A gente cria um golpe de estado falso. Criamos o 8 de janeiro.

É a única maneira que teremos de colocá-lo atrás das grades, porque assim acabou. E a gente cria um crime realmente que não tem chance dele escapar, né? Atentado violento contra o estado democrático de direito, golpe de estado, preso Bolsonaro. Poxa, mas o Bolsonaro continua vivo com todos os problemas com em consequência da facada, ele continua vivo fisicamente e politicamente, pô. E agora o que a gente faz? Esse cara continua vivo? Não,

a gente vai prender, enclausurar, calar, a gente vai torturar. Ele vai morrer, tá? Mas e se ele morre vira um mártir? É, mas a gente põe um candidatinho do sistema ali e a gente resolve isso. Põe o Tarcísio, põe o Tarcísio, candidatinho do sistema, a gente resolve isso. A gente pega toda

a herança do capital político do cara e fala: "Ó, que dó, ele morreu. Por isso o legado precisa continuar com Tarcísio, presidente." E o que o presidente Bolsonaro fez? deu um outro nó na cabeça dos caras e lança o filho, o primogênito Flávio como pré-candidato à presidência da República. Olha o nó de novo que o presidente Bolsonaro deu deu na cabeça da turma e do sistema.

E Flávio surpreende a todos com a sua postura, com a sua disposição, com a sua liderança, com a sua humildade. E aí, Flávio? uma realidade. E agora a gente mata o Flávio. Vamos fazer um atentado contra o Flávio. Por

quê? Porque eles tentaram fazer áudio de Vorcaro, impactar e destruir a campanha do Flávio. Sentiu? Sentiu? É claro que sentiu. A gente sabe como eles usaram

disso. E agora que Flávio vai paraos Estados Unidos é recebido pelo presidente, recebido pelo vice-presidente, pelo secretário de Estado e consegue trazer a classificação dessas facções criminosas como organizações terroristas. Você acha que a vida do Flávio está sob risco? É óbvio que sim. pelos mesmos que tentaram tirar a vida do presidente Bolsonaro em 2018.

Acredite, e a gente já entendeu, não é só criminoso, tem político também, porque vai atrapalhar, Flávio, vai atrapalhar os planos da turma. Ficou claro? tem, eles vão ter e vão querer agir contra a Flávio. E o motivo é simples. Flávio é exemplo do pai, atrapalha o sistema. E o sistema é o mercado, o

sistema financeiro e o sistema político. Todos vivendo sob os cuidados financeiros ou o abastecimento de recursos que vem da onde? do crime organizado. Bolsonaro luta contra isso. É por isso que tá preso. Flávio, representante do

pai, o escolhido pelo pai, vai lutar contra isso. Esse é o motivo da ameaça. Com quem que é o Deolan anda mesmo? Já deu para entender?