---
video_title: "Sob pressão, Lula troca liderança no Senado"
video_id: bljlfPy_AbE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bljlfPy_AbE
video_date: 2026-06-26T12:30:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ah, deixa eu conversar mais uma vez com Débora Sena. Débora, quero saber sobre liderança do governo. Já falamos ontem, aliás, acabou saindo o vídeo da Michele, deu até uma uma deram até uma esquecida no assunto Jax Wagner, né? Mas já tem nova liderança o governo Lula no Senado? Sim, a senadora Teresa Leitão, ela que atualmente ocupa a comissão de de educação como presidente no Congresso, mas especificamente no Senado. A

informação de bastidor que eu obtive conversando hoje com um líder do Centrão, é que o presidente da República pediu para sondar qual seria a avaliação do presidente do Senado, Davi Columbri, por meio de Randolf Rodrigues. A gente sabe que Randolf vem aí buscando um alinhamento cada vez mais frequente com o presidente do Senado e que, portanto, então, Lula usou aí esse meio para sondar qual seria a avaliação de Alcol Columbinar que Teresa Leitão é a nova líder do governo. Lembrando que como presidente da comissão de educação, a senadora é a responsável por travar o avanço do projeto de lei do homchooling. >> Perfeito. Ah, agora com trânsito dentro da casa, eu confesso que não conheço a performance dessa dessa senadora. Débora. O que esperar?

Porque o Jaques Wagner a gente já conhece de outros carnavais, né? Sem trocadilho com a Bahia. Conhecemos de outros carnavais. O que esperar do posicionamento de Teresa Leitão? E outra, essa consulta ou Columbre é Lula eh entre aspas aqui pagando um pedágio pro presidente da casa?

>> Pois é, a gente sabe, Pitoli, da constante preocupação do Planalto nesse relacionamento com Davi ao Columbri. É que alguns dias atrás, com um afastamento muito evidente, a gente conseguiu identificar aí na temperatura do Congresso as tensões, né? Eh, o Palácio do Planalto, a base governista, por muitas vezes tenta alegar que defende sim a CPMI do Banco Mástter, mas por muitas vezes Randolf Rodriguez foi até o plenário da Casa Alta ou ao plenário das sessões do Congresso, as reuniões conjuntas das duas casas, para garantir que Davi Alcol Columbres de Supetão não faria a leitura do relatório que instala a CPMI. Então, como ficou de escanteio o governo Lula nos últimos dias no Congresso Nacional, quer então garantir uma mudança de cenário. E a gente sabe que a responsabilidade de Teresa Leitão é grande, porque o Palácio do Planalto vai sim cobrar ainda mais o resultado da articulação que já vinha eh numa avaliação muito ruim. alguns

setores ali de interlocutores do Palácio do Planalto, inclusive fritaram aí Jax Wagner nos últimos dias, alegando que além de fazer uma associação ruim, trazer uma associação ruim ao nome de Lula, ele também não estaria sendo bem suucedido, principalmente no estabelecimento de uma relação pacífica entre Lula e Alcol Columbri. Então, serão dias de muita responsabilidade. Não sei aí se Randolf Rodrigues será um bom colega para Teresa Leitão como líder do governo no Congresso. Porque afinal de contas, eu falava aqui também no primeira página que já que o Palácio do Planalto quer fazer uma avaliação geral dessa interlocução fracassada, tem também que levar em conta que Randolf Rodriguees fez parte da contagem errada dos votos sobre a indicação de Jorge Messias. muita responsabilidade e cobrança redobrada sobre Teresa Leitão nesse momento. Pitoli,

>> muito bem lembrado. Agora para terminar, Senado do Rio tem novidade quando o assunto é Senado no Rio? Tem novidade e tem informação exclusiva aqui na Auri Verde. Até a próxima quinta-feira o PL vai decidir ou deve decidir, está aí no cronograma do partido se o nome indicado para disputar o Senado será o deputado Carlos Jordi ou Carlos Portinho, o senador do Rio de Janeiro. Então é, Pitoli, nós conversamos nessa tarde com Carlos Portinho, ele enviou aqui uma mensagem que me autorizou a transmitir a audiência da Auri Verde. Quando eu

questiono ao senador se ele está no pário para o Senado, ele que em outro momento disse que seria então candidato a deputado federal, responde da seguinte maneira, aguardando a decisão. sair e Deus sabem. Semana que vem até quinta-feira deve sair a decisão. Eu ou Jordi, a direita será representada finalmente. É isso que ele me diz. Eu já

estou conversando com o senador para que ele venha então nos conceder uma entrevista sobre esse contexto. >> Perfeito. Débora Sena, microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Débora, obrigado mais uma vez. Amanhã nós falamos no Jornal da Oriverde.

>> Com certeza. Pitolle, eu quero agradecer o carinho do chat, dizer que eu sou apaixonada por vocês, meus queridos. Obrigada pelo apoio de sempre. E também quero mais uma vez, como Deus Pitol tem os seus anjos em todos os lugares, quero agradecer a Gisele Siqueira, a quem em ORF eu me reporto como Gi, por muitas vezes ela já me ajudou aqui na cobertura do Supremo Tribunal Federal. Eu não estou credenciada como repórter setorista aqui no Supremo, mas ela autorizou a minha passagem pelo STF e hoje eu tenho certeza que vai ser parceira da Aure Verde aí nos próximos dias de cobertura.

>> É importante porque daí vai sair a decisão sobre o presidente Bolsonaro. Por esse motivo, Débora Sena, aí está. Obrigado, Débora. >> Muito obrigada, Pitóle. Até logo.

>> Obrigado a Gisele Siqueira também. Obrigado. Vamos em frente, Max. E Edu, acho que sobre liderança do do do PT na no Senado. Assunto para tratar, Max. Ô,

Edu, vocês querem tratar de Teresa Leitão? Eu eu fico preocupado só de ter que voltar a ouvir muito a voz do Randolf. Isso me preocupa um pouco. Eu confesso que meus ouvidos já estão cansados, saturados de Randolf, não é? Mas algum comentário nesse sentido, Max?

Olha, Pitoli, eh, eu queria o, na verdade, o grande, a grande questão é a saída do Jax Fagner, porque >> o que o que o que que a gente pode interpretar dessa saída? O que a gente pode interpretar dessa saída é que há uma tentativa de blindar o PT, há uma tentativa de blindar Lula, há uma tentativa de blindar o governo em relação a ao máster. E aí fica a pergunta, o Jwager não vai continuar no PT? O J Wagner vai continuar fazendo tudo que ele tá fazendo. Ele só perdeu um cargo. Então o que que isso resolve?

Nada. Isso não muda nada. O Jack Wagner continua sendo PT. O Jack Wagner continua sendo homem de confiança do Lula e do Dirceu. O Jackes Wagner continua sendo o homem de confiança desse governo. Então não muda nada a

relação Lula PT, esse atual governo com o escândalo do master segue de pé. E mais, Petitol, nós sabemos, eu, você, o Eduardo, que virão mais coisas por aí e virão outros petistas, outras pessoas ligadas ao governo Lula. Eles vão fazer o quê? Eles vão tirar todo mundo, sabe? Não vai sobrar ninguém se continuar assim. Então é uma tentativa para a meu

ver assim bastante frustrada, tá? de tentar se descolar do caso do Banco Master que não vai funcionar porque vai vir muito mais coisa aí pela frente. Eu tô bem ansioso para isso, Pitóleo. O André Mendonça deixou a gente com aquele gostinho de quero mais quando ele falou ali do iCloud do Sicário, que teve o seu sigilo quebrado e que, portanto, agora, provavelmente nesse momento, a Polícia Federal está trabalhando e a gente pode ver o desdobramento disso em operações nos próximos dias. Pitório, >> olha, eu e eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de

reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. A ouvinte querida Angélica. Ô Pitol, a Teresa Leitão foi sindicalista aqui em Pernambuco, sindicato dos professores, o SINTEP. Já entendemos, já deu, já deu para entender. Provavelmente Barulho vai

saber fazer. Agora, resta saber também, né, se não foi meio bacia das almas, porque é é uma é uma posição, como muito bem colocou o Max agora, Edu, que a partir de um certo momento da investigação com Rui Costa, pode que pode muito provavelmente rapidamente ser jogado para dentro do processo, né? Não sei o que vai sobrar pro Jerônimo, né? Ou seja, a gente tem aqueles próximos de Lula, representantes da Bahia com problemas sérios pela frente. E aí tem a questão de se tornar pestilento, né?

Quem é que vai querer defender esse governo agora? Lembra da campanha de 2024? Eu fui a Porto Alegre repetidas vezes a pedido do presidente Bolsonaro pra gente fortalecer a campanha de um homem que era o 01 do GSI do do Bolsonaro, que era o coronel Rustra, coronel do exército, eleito vereador em Porto Alegre. Eu fui ajudá-lo, né, a pedido do presidente, eu fui ajudá-lo. E aí, pô, a gente sabe que, infelizmente, no Rio Grande do Sul essa gente encontrou solo fete do PT, né?

A gente sabe, Tarso Genro, Olivierto, a gente já sabe das coisas que vem ali do do PT do Rio Grande do Sul. É gente da gente da pesada, né? E sabe o que eu vi, Max? Sabe o que eu vi, Edu? Na na naqueles canteiros ali pé do Guaíba, tal, eu vi eh aqueles materiais publicitários de campanha para vereador.

Eu vi estrela lilás, eu vi estrela roxa, eu vi estrela azul. Eu vi. Por que que eu tô dizendo isso? Porque não tava muito legal ser estrela vermelha ou a estrela do PT. Então os caras me maquiavam, tipo assim, ó, eu sou faz de conta, eu não posso falar que eu sou muito PT, que senão os caras vão e a gente não quer mais, porque o PT arrebentou com com Porto Alegre, arrebentou com o Rio Grande do Sul, né?

Tá lá o Paulo Pimenta que não me deixa mentir, né? Foi lá para reconstruir e nada fez. Então tem essa também, né, de de custar caro. Ser líder de quem? Líder do PT. Hum. Será que vale a pena? Já, já

pode ser um partido pestilento, assim como muitos decidiram esconder nas eleições passadas. Zedu, >> eu acho que já é um partido pestilento há muito há muito tempo, né? Você se filiado ao Partido dos Trabalhadores, né? principalmente ali no período da Dilma em diante, né, que ficou mais evidente para pro cenário nacional, né, desde o mensalão. Aí depois teve o petrol Lava-Jato, mas aí marcou bastante que até tomou força o ativismo político no Brasil. Fo

exatamente meados ali de do 14 até 16. Já é já pesti né, já é, vamos dizer tóxico, igual dizem na moda aí, ser filiado a partir dos trabalhadores, né? Vale lembrar que a a Teresa Leitão, ela foi deputada estadual, né, em Pernambuco por seis mandatos consecutivos. E para mim um ponto interessante é que quem ficou feliz e enaltece o trabalho dela é o José Guimarães, né, o ministro de relações institucionais, é ele mesmo, aquele lá da da cueca, os dólares na cueca, aquela coisa toda lá que vocês sabem. Então, né, o que que eu posso falar de defesa de honra ou que se a pessoa estaria preocupada com a honra, ela recebendo um elogio desse, ao mesmo tempo filiado ao Partido dos Trabalhadores. Ela sabe o trabalho que

ela tem em mãos e também pela pela trajetória dela, né, eu creio que ela não se incomode, tendo em vista que ela é filiada ao Partido dos Trabalhadores desde 2000, salvo engano, né, tendo sendo primeira vez eleita em 2002. Então ela conhece o partido do PT, ela conhece o PT. Então ela não fica constrangida nisso, mas eu concordo, né? Eu lembro também daquele fato, não me lembro o nome do deputado, quando ele falou: "Ah, agora o ministro, agora o o Lula virou ministro da Casa Civil, os tempos mudaram, agora vai". Aí o presidente Bolsonaro cai na gargalhada, os os outros parlamentares caem na gargalhada porque já era um governo e fim de festa.

De certa forma, com a devida proporção, o atual momento é proporcionalmente na mesma linha, né? Tá no fim de festa. Qualquer pessoa que assumir esse cargo agora, ela sabe que é, né, só para terminar um ciclo, porque quem é que vai querer com honra assumir um cargo desse em representar o governo? Ninguém. >> Bom, vamos avançar. Edson, prepara para

mim o vídeo eh que a gente tem no ponto e e só um registro rápido. Eu eu gostaria muito de ver, quem sabe, e sei que é impossível, tá? Mas já imaginou Carlos Portinho e Carlos Jordi é uma uma chapa pura pro Senado ali no, eu sei que é impossível, tá? Ah, pro Senado no Rio, Rio de Janeiro ia ganhar muito com isso. Dois belíssimos nomes, né? O Potinho é é

um suplente que deu certo, né? E o Jodi é um deputado, é o cara que conseguiu juntar as assinaturas paraa CPMI do Banco Master, né? Todas as assinaturas na Câmara juntadas por esse guerreiro Carlos Jordi, nenado, enfim, um trabalho espetacular. Ah, eu desejo, olha, vou ficar com inveja do Rio se caso isso ven concretizar. Agora é uma dúvida espetacular poder que vai Portinho ou jodi? Não é não é aquela quem vai mais

ou menos ou meia boca. Não, não é o bom ou é outro bom, né? Dois belíssimos nomes pro Senado do Rio nessa disputa que deve ser, né? Ah, boa, só boa pro estado do Rio. Repito. Bom, a gente

recebeu um vídeo que eu quero dividir contigo agora. Tá na mão de São Aperta o play. Eu sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas, nunca desrespeitei e maltratei ou humilei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi

ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas. Tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no pele mulher, que bateu recorde de filiação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da Michele, vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca.

Eu também sofro muito, mas eu sigo firme. Eu tô viajando o Brasil inteiro, carregando o manto que meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar com elas, sem poder dar um beijo na cabecinha delas antes de dormir. Tô sofrendo várias ameaças de morte e mesmo assim tô aqui focado na missão, porque eu acredito de verdade que é projeto de Deus pro nosso país. Eu tenho total convicção que todos nós, eu, Michele, você que tá me assistindo, a gente tem o mesmo objetivo que é o melhor pro nosso país e livrar o Brasil das mãos sujas do PT. É natural que de vez em quando a gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece nas

famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípios. A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também é de carne e osso. A gente erra, acerta, tem divergências, pensa diferente alguns pontos, concorda em outros e ainda que segue. O importante é que a gente vai

superar e vai seguir em frente juntos. Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro. Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. A gente tem que ter o foco é nisso.

Bom, a reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam. cuidam dos filhos e das famílias. E de coração aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto, no Shell, porque a gente tem que focar no nosso Brasil, a gente tem que resgatar o nosso país e sozinho é muito mais difícil. Preciso de todo mundo junto comigo.

Posso contar com você? Um abraço para todo mundo. Fique com Deus. Brilhante. Brilhante. E vou dizer o motivo, Max.

Edu. Quem conhece o Flávio sabe que esse é o Flávio. Esse é o Flávio. Não precisou de iluminação, né? Não precisou de uma produção, né? Não precisou de, né? Um

texto de 26 minutos. Não, não, esse é o Flávio. Eh, eu, graças a Deus, eu eu eu conto com o respeito destes que dessa família e digo isso por porque eh para mim é muito importante saber quem eu estou defendendo, né? E essa e a minha proximidade faz com que eu os conheçam um pouco, mas eu conheço. E esse é o Flávio. Essa fala aí é do

Flávio. Não, não é uma fala, né, do eh nosso o marqueteiro agora. eh, preparou um texto que está no teleprompta com uma iluminação. Eh, não, nada de Esse é o Flávio. Esse é o Flávio. Brilhante na

posição. E eu vou num ponto, é pelo Brasil, só isso. O nosso objetivo é libertar o Brasil. Como é que eu vou me sentir no direito agora de não ouvir, não abraçar, não prestigiar? Nós precisamos entender. Flávio precisa

da gente. Falei há pouco, Max, do Senado do Rio com Carlos Portinho ou Carlos Jodi, né? A dúvida que tem do PL. Esse cara tava com a reeleição garantida pro Senado no Rio. A vida dele tava ali pronta para mais 8 anos de um segundo mandato pro Senado no Rio. E o pai toma

a iniciativa, dá um olé na no sistema e o lança para esse desafio, como ele mesmo colocou, viajando o Brasil inteiro, sendo ameaçado, sendo ameaçado. A vida do Flávio tava numa boa, do ponto de vista da sequência política. ele vai pro maior desafio da história dele aos 45 anos. Não estava no cronograma, no planejamento do Flávio, isso acontecer dessa forma agora. E ele está fazendo com brilhantismo. Quem já

viu o o o Flávio naquele momento que a gente chama de quebra-queixo no jornalismo, né, que é quando saem os microfones ali todos os repórteres diante dele. Quem já viu o Flávio e saindo de situações de enrascadas, perguntas difíceis, sabe que esse aí é o Flávio Max. >> Exato, Pitoli. E vai. Fiquei muito feliz com esse vídeo. Fiquei muito feliz

também com a postagem que ele fez ontem à noite ainda. Eh, basicamente o que ele falou no vídeo, ele tinha postado ontem. E eu fiquei muito feliz porque vai muito ao encontro daquilo que eu eu falei, o Eduardo, né, o Pitólio, ou seja, aquilo que falamos aqui ontem no primeira página, assim que nós vimos o vídeo, né? Nós vimos o vídeo pela primeira vez aqui ao vivo e nós eh falamos exatamente nesse sentido, no sentido de que olha, agora é o momento de somar forças, não é o momento de dividir, não é o momento de desgaste, é um momento de união, é o momento de estarmos todos juntos num único propósito. Qual que é esse propósito? salvar o nosso país, salvar o

nosso país dessa cja, tirar do poder o PT, o Lula, esse desgoverno. E isso só vai ser possível. As até as pesquisas mostram isso, as pesquisas que sempre diminuem o candidato da direita, né? sempre diminui o candidato que tem o nome de Bolsonaro, mas mesmo assim as pesquisas não são capazes de mentir tanto, ao ponto de não mostrar que sim, o Flávio consegue vencer o Lula no segundo turno e mais o Flávio é o único que consegue fazer isso neste momento. Então o momento agora é de união total de todos. O Flávio vai precisar de todo

mundo nessa campanha, como ele mesmo disse. Então, eu fiquei muito, muito feliz. O Flávio demonstrou uma grandeza de alma, demonstrou ser uma pessoa conciliadora, que inclusive é assim que ele é conhecido no meio político. O Flávio é conhecido como alguém que é conciliador, alguém que busca o diálogo com todos, obviamente sem renunciar os seus valores. Isso ele deixou já muito claro nessa pré-campanha, na verdade, desde que o Jair Bolsonaro nomeou como seu sucessor nessa campanha de 2026, o Flávio tem se posicionado muito bem. Ele

tem se posicionado forte quando deve ser forte e conciliador ali no com diálogo no momento em que tem que ter diálogo, sim. Então eu acho que é deixar esse episódio de lado. O Flávio inclusive foi muito humilde de pedir desculpas ali ao vivo, ainda que ele achasse que não tinha feito nada demais, mas eu acho que é é até um dever cristão, né? Quando uma pessoa às vezes se sente ofendida por algo, ainda que você não tenha feito com nenhuma intenção de ofender, é uma grandeza de alma, é uma caridade você se adiantar, né, e pedir ali a as desculpas e querer essa reatar essa relação. Eu acho que o Brasil só tem a ganhar com essa união. Pitóleo. Foi assim que

aconteceu com o Donald Trump. Eles brigam bastante ali do durante as primárias, mas uma vez que está decidido quem é o candidato republicano, todos os outros se unem, fazem campanha juntos e isso foi crucial paraa campanha do Donald Trump agora em 2024. Então, exatamente isso que a gente precisa repetir no Brasil, mais ainda do que lá, porque aqui nós temos problemas piores em relação a às eleições do que nos Estados Unidos, que também tem os seus problemas, mas aqui a gente sabe que são mais graves. Então, a gente precisa, mais do que nunca da união de todos em torno do nome de Flávio Bolsonaro. É só assim que a gente vai conseguir se livrar da esquerda. É só assim que a

gente vai conseguir combater de maneira eficaz o crime organizado e o narcoterrorismo que já domina o nosso país há décadas. Então eu gostei muito, Pitólio. Fiquei muito, muito feliz com essa mensagem, com esse vídeo, com a postagem de ontem do Flávio Bolsonaro. Esse é o caminho. Ele já tem uma postura de presidente do Brasil e eu tenho certeza que dessa desse dessa forma, ele seguindo como ele está agora, ele vai ser reeleito, vai ser eleito em outubro de 2026. escritório.

>> Concordo.