---
video_title: "Alexandre de Moraes determina que PGR avalie pedido de transferência de Filipe Martins"
video_id: 6tsMinzW7_w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6tsMinzW7_w
video_date: 2026-04-08T19:30:03+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou nesta terça-feira (7) que a Procuradoria-Geral da República (PGR) se pronuncie sobre o pedido de transferência de prisão de Filipe Martins. O magistrado estabeleceu um prazo de cinco dias para a manifestação.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Queria te ouvir sobre Felipe Martins. >> Pois é, PL, o Alexandre de Moraes mandou nesta terça-feira ontem a procuradoria geral da República se manifestar sobre um pedido de transferência de prisão de Felipe Martins. O magistrado deu um prazo de 5 dias. A defesa de Martins solicitou a mudança de presídio. Os advogados justificaram, com base em um parecer técnico da Polícia Federal do Paraná, os riscos à integridade do ex-assessor de Jair Bolsonaro. Alegaram

a exposição mediática do cliente em uma unidade superlotada e destinada apenas à carceragem transitória. No pedido, os advogados solicitaram a transferência de Felipe Martins da Casa de Custódia de Ponta Grossa, no interior paranaense, para o complexo médico penal de Pinhais, na região metropolitana de Curitiba. O parecer da Polícia Penal detalha que o ambiente de custódia, onde onde Martins é está, é marcado por uma superlotação e também por alta rotatividade. Consta que há risco a integridade física do preso e pode comprometer também a segurança da própria unidade. Quem votou em Lula, adoro o Felipe Martins.

Quem votou em Lula, os bandidos que votaram no Lula, turma presa lá, cai o nome do Felipe Martins. Que que você acha que vai dar? Quem é esse aí? Esse aí é amigo do Bolsonaro. Que que você acha que vai acontecer agora? Eu também preciso lembrar o

seguinte, né? A gente tá discutindo aqui a prisão de mais um inocente, de mais um inocente. Aliás, um alô pra dona Cláudia e pro seu Carlos Antônio, ouvintes da Uriverde, pais do Felipe Martins, que sofrem, sofrem desde o primeiro momento com a situação do amado filho, orgulho da família Felipe Martins. Nós estamos pedindo troca de presídio, troca de unidade prisional para um inocente que voltou pra cadeia no início desse ano, ainda durante os festejos de reveillon, dia 3, salvo engano, volta pra cadeia porque um infeliz, um desavisado, um estúpido da aeronáutica, um pele fina da aeronáutica, diz que Felipe Martins, que não poderia acessar as redes sociais, acessou seu seu LinkedIn. Mais uma vez o ônus da prova cabe a Felipe e ele diz o seguinte: "Não acesseia a defesa mostrou, o LinkedIn entrou não, não acessou, não acessou e continua preso." Sabe que

o que me chama atenção? A gente vem relativizando prazos, né? Não, mas ele só tá preso desde janeiro. Não. O cidadão ficou 6 meses em cana, 10 dias de uma solitária, não entregou a delação que o Moraes queria, sofreu, sofreu muito por isso e precisou só de uma mensagem de um estúpido para ele voltar paraa cadeia e ali estar ainda desde o dia 3 de janeiro, janeiro inteiro, fevereiro inteiro, três meses completos e o cara na cadeia.

um inocente. Enquanto isso, a célere justiça americana não me entrega de fato o que nós queremos saber. Quem é que adulterou, quem é que mudou, quem é que inseriu o nome do Felipe Martins lá no I94, o que é no sistema de entrada de estrangeiros nos Estados Unidos? Quem foi? Será que tem alguém que toma whisky?

Será que tem alguém que o vocário paga viagem? Se é que você me entende, será que tem tem dedo dessa turma aí para prejudicar o Felipe e tornar um delator e o homem foi herói e não roal ao presidente Bolsonaro, leal aos seus princípios de valores. Disse: "Eu não tenho o que delatar, eu não tenho o que falar. Então, 10 dias de solitária." Foi isso que ele viveu, cara. E esse cara continua preso até

agora. Porque um estúpido, um pele fina, mentiroso, mentiroso, manda uma mensagem pro gabinete de Alexandre de Moraes dizendo que o Felipe Martins acessou rede social. Olha do que a gente tá falando, de um inocente, repito, um inocente que continua preso e a gente aqui tentando trocá-lo de unidade prisional. Dá para entender? Ele é inocente. A gente tá lutando por

algo que nem deveria estar aqui em pauta. Inocente é livre que deve estar. Só que para essa turma agora tem prazo para responder 5 dias para ver se muda de unidade prisional. Não é para ver se volta paraa sua liberdade, a liberdade que é dele por merecimento. Esse é o Brasil. M.