---
video_title: "Comissão dos EUA diz que Moraes prejudica soberania norte-americana"
video_id: ZgMszN7YAOE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZgMszN7YAOE
video_date: 2026-04-02T14:30:34+00:00
video_description: |
  Na quarta-feira (1º), o comitê judiciário da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos divulgou a terceira parte do relatório intitulado “O ataque à liberdade de expressão no exterior: o caso do Brasil”. No documento, há críticas ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, apontando que suas decisões estariam afetando a soberania norte-americana ao tentar restringir a liberdade de expressão de cidadãos dos EUA. O texto também sustenta que medidas desse tipo, adotadas por Moraes e por outras autoridades brasileiras, poderiam impactar as eleições brasileiras previstas para outubro de 2026.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
da Oliveira de Brasil com Wellington Barros. Informação Barros. >> Pitóleo. O Comitê Judiciário da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos publicou ontem a terceira parte do relatório o ataque à liberdade de expressão no exterior, o caso do Brasil. O documento diz que o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal prejudica a soberania dos Estados Unidos ao tentar censurar a liberdade de expressão dos cidadãos norte-americanos.

afirma que essas censuras por parte de Morais e de outras autoridades brasileiras podem interferir nas eleições brasileiras de outubro de 2026. A comissão é presidida pelo deputado republicano Jean Jordan, aliado do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Em 8 de janeiro desse ano, ele se reuniu no Congresso dos Estados Unidos com o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, o senador e pré-candidato à presidência, o Flávio Bolsonaro e também com o jornalista Paulo Figueiredo. A primeira parte do relatório foi publicada no ano de 2024, em abril de 2024, depois de o X do a rede social do Willam Musk enviar a comissão compilado de pedidos feitos pelo Supremo Tribunal Federal e pelo Tribunal Superior Eleitoral para que a rede social derrubasse perfis e conteúdos na plataforma. A segunda é de maio de 2024.

Aliás, você vai se recordar que em 2024 o X chegou a ser suspenso no Brasil. No no novo documento, a comissão diz que um regime de censura imposto pelo Brasil forçaria empresas norte-americanas a decidir entre cumprir exigências do país ou enfrentar Laufer e encerrar suas operações. Assim como em 2024, o comitê obteve informações por meio de intimações judiciais nos Estados Unidos, acessando cópias de decisões de morais e de outras instâncias da justiça brasileira que determinam a retirada de publicações e a suspensão de perfis em plataformas de redes sociais. Segundo a avaliação da comissão, abro aspas, muitas das ordens de censura de Morais tem como alvo seus oponentes políticos e os do presidente Lula, tanto no Brasil quanto no exterior, à vésperas das eleições presidenciais brasileiras. Fecho aspas ao que diz o texto. O

relatório menciona Eduardo Bolsonaro, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, como importante defensor da imposição de sanções norte-americanas contra Morais e diz que ele sofre censura extraterritorial. Segundo o documento, entre setembro de 2025 e fevereiro desse ano, Moraes emitiu uma série de ordens judiciais sigilosas, exigindo que plataformas como Google X e Meta e também o Telegram integrasse eh entregasse dados pessoais de usuários dessas plataformas. afirma que as plataformas foram proibidas de informar eh a Eduardo sobre a existência dessas ordens ou sobre a coleta de seus dados, com a justificativa de que a investigação era confidencial e havia risco de obstrução de justiça. >> Bom, e olha, esse ponto é importantíssimo. Obrigado, Barros por trazê-lo aqui agora. Eh, pelo seguinte

motivo, Morais continua na mira. É importantíssimo a gente entender isso. Ele continua na mira. E nesse caso é sempre muito importante também destacar que não tem eh compaixão, piedade, não. Ai o Brasilzinho queridinho. Esquece. O

que está acontecendo aí é o seguinte, Morais está interferindo no dia a dia com a tal da censura global, interferindo no dia a dia na rotina de empresas americanas. É isso que tá importando. Esquece nós, esquece Shadow Ben, esquece denúncia. Esquece, esquece isso aí, tá? Por que, Pitoli? Porque a

gente já entendeu que o o americano ele não é teu amigo, ele tem interesse. Essa é real e não tem nenhum problema. É perfil. Isso é um perfil. Que que adianta o cara te abraçar e não te ajudar? O americano não te abraça e te

ajuda, porque nesse caso ele ele vem com uma uma linha de investigação sobre Alexandre de Moraes que acaba atingindo ao ministro que censura, que tira das redes sociais seus opositores. Esse movimento é fundamental e vai ajudar a gente. Na consequência sobra para nós. Isso é importantíssimo. Sobra positivamente para nós. Para vocês terem uma ideia, aí

eu aprendi isso com Cláudio Coffan já há bastante tempo. A minha pressa, a minha vontade de ver a justiça acontecer não é o tempo da justiça, não é o tempo da investigação. Para vocês terem uma ideia, Leandro e Cláudio, eu estive num evento ah da direita em Roma em setembro do ano passado. Naquele mesmo momento, me lembro de quatro senadores amigos. Flávio Bolsonaro, meu amigo Flávio, meu amigo Magno Malta, meu amigo Eduardo Girão e Adamares. Os quatro foram

visitar Carla Zambelli. Naquele mesmo momento, eu fui orientado a não ir para visita porque tinha agentes da Polícia Federal monitorando, tal. E eu não tenho furo privilegiado. Eu não sou um senador, sou um jornalista. Me orientaram a não ir. Mas conversando com

Tagliaferro, no mesmo momento, Tagliaferro queria, não, não, acabou não indo porque estava entregando todas as informações para agentes do governo americano, tratando desse tema, desse tema. Setembro, 6 meses depois a notícia chega. Seis meses depois, a gente entende que a Câmara dos Representantes, porque esse essa comissão judiciária, ela equivalente a Comissão de Constituição e Justiça no Brasil, é a mais importante da Câmara dos Representantes, ou seja, a Câmara dos Deputados. Porque também é importante esse ponto da notícia, Cláudio e Leandro, porque não é o Trump, não é o Marco Rúbio, não é o Derek, não é o Departamento de Estado, não. Já estamos falando da Câmara de Representantes, olhando para as ações de Alexandre de Moraes, que jogou em Lomask dentro do inquérito da fake news, que suspendeu no processo eleitoral o X do Brasil durante o ano de 2024 por 60 dias.

Não veja, não é que ele suspendeu um perfil como ele adora fazer, tirou um conteúdo como ele adora fazer, não. Ele suspendeu a rede social X do Elomansk e ele pede para que a interferência aconteça fora do Brasil, fora da fronteira. Ou seja, ele atinge o dia a dia de empresas americanas que tem na primeira emenda da Constituição, acima de tudo, a liberdade. Ele vai ter problema, Cláudio, ele vai ter problema, Leandro. Eu entendo que é só uma questão de tempo, porque agora Joel não é mais Trump, é Câmara dos Representantes. Ou

seja, logo logo a gente pode ter resultado com relação a isso e que venha antes da eleição. E para terminar, Cláudio, ontem no meu comentário no primeira página pro Max e pro Eduardo Sales, eu disse o seguinte, Leandro, falei: "Olha, me perdoe se eu estou parecendo aquela criança que acabou de sair pra estrada com o pai no carro, que começa assim: "Ai, pai, quanto quanto falta, pai? Tá chegando, pai. Não tem a criança que faz isso. É normal, né?

Toda criança faz isso, né? >> Até no Shrek o burro faz isso. >> Por quê? Exatamente. Você me chamou?

>> Não, toda criança faz isso. E o Shrek imita o falou burro. >> Você é um girassol ou uma gema. Nunca. >> Ô, muito obrigado.

Achei que fosse pelo tamanho da orelha. [risadas] Ô, ô, ô, Leandro, Cláudio. Eh, na verdade, eh, qual que é a minha ansiedade? Isso começa a e pode ser um caminho paraa exigência do voto impresso e a contagem pública dos votos no Brasil. Pode ser a última consequência de tudo isso, mas eu começo ver no horizonte a possibilidade do americano para reconhecer o processo eleitoral no Brasil fazer essa exigência. Cláudio,

>> eu acho que você está muito correto. >> Ansioso, mas correto, né? >> É, ansioso faz parte. Faz parte, né? Temos lá bem-aventurados que têm sede de justiça, porque eles serão saciados. A

dificuldade que nós temos com as questões de Deus é que nós temos ansiedade do tempo humano e queremos ser saciados muito rapidamente. E Deus fala: "Eu trabalho com uma vida eterna". Até chama atenção. Você acabou de comentar que alguém falou assim: "Ah, é tempo de Páscoa, é tempo de ser feliz e agora não é tempo de ser feliz". Só de acho isso bem bem importante. Na minha percepção,

sou cristão e católico. Eh, o tempo de Páscoa para nós é um tempo de reflexão porque é um tempo de muita dor. A Páscoa é hora em que a gente tem na figura de Jesus Cristo um um Deus que é homem e que avisa com antecedência: "Eu vou para Jerusalém, eu vou ser preso, vou ser entregue à prisão, vou ser torturado, vou ser morto." Então é uma pessoa que sabe que vai sofrer, vai ser morta e ele tem uma missão na terra que até Deus lhe deu. E isso daí a Páscoa para nós é lembrar o seguinte: todos nós temos nossa cruz para carregar, nosso sofrimento para enfrentar. Nós temos momentos de

tristeza profunda na nossa vida. Isso é inerente à existência humana. Mas se você tem uma missão na sua vida, uma algo maior para fazer, você vai passar por esse deserto, por esse sofrimento. Então, Páscoa é um período de reflexão e lembrança de dor. O o chocolate é para pro comércio. E isso é o que a gente tá

vivendo agora. E nesse viver agora, a gente tem dentro do próprio cristianismo a morte na cruz na sexta-feira e a ressurreição no domingo. Nós vivemos aqui na luta com vocês da audiência e milhões de brasileiros, a certeza que vivemos um calvário, carregamos nossa cruz, tem amigos nossos sendo crucificados, tem pessoas sendo mortas, como acabamos ter mais um velório aqui na região de Bauru, mas nós teremos a nossa Páscoa da ressurreição. Isso não vem só de fatores de Deus, vem de geopolítica, de interesses econômicos, de interesses materiais. Estados Unidos está fazendo a escalada de para provar que o Brasil é um narcoado, o Brasil é uma ditadura. O Brasil é um país que não

pode ser tratado com devido respeito nos nos fóruns internacionais, porque ele abandonou o devido processo legal e a obediência à própria Constituição. O que o ministro Alexandre Moraes faz é espetacular. Eu sou fã desse homem. Ele não tem autocontenção, não tem o mínimo de bom senso, o mínimo de trava. Eu sei que você tá surtando, Pitol, mas eu estou sendo irônico.

>> Sou fã, pelo amor de Deus, né? >> Eu sou fã. Sabe por quê? Porque o cara é daqueles que ele vai correndo, pula de cabeça no precipício. E é o que ele está fazendo. O que os o Congresso americano

mostrou é que de setembro, agosto do ano passado até fevereiro de 2026, esse cidadão que está sentado na cadeira do SF STF mandou ordens sigilosas paraas plataformas censurarem pessoas em escala global e perseguir, estalquear o termo que tá previsto na legislação, artigo 147 do Código Penal. perseguição. Ele persegue Eduardo Bolsonaro. Ele quer um monte de informação de Eduardo Bolsonaro. Como persegue Ramagem e manda cortar a verba do salário da esposa dele, do Ramagem, que é procuradora, concursada.

O Alexandre Moraes é uma pessoa assim fora de qualquer padrão de de equilíbrio, para poder falar uma palavra pública, de equilíbrio. Ele não tem autoconção. Então o que ele faz? quando ele for ser julgado dentro da legislação brasileira, dentro das regras constitucionais vigentes do Brasil, quando ele for julgado sem a a o foro privilegiado de de Deus supremo da Suprema Corte, quando ele votar ser um cidadão comum, ele será julgado no devido processo legal por uma enorme quantidade de crimes que são encontrados nas condutas dele. Mas como no Brasil nós estamos a meio passo da ditadura total e só a eleição desse ano é a última chance que a gente tem, lá nos Estados Unidos eles estão documentando, acumulando, o Congresso já sabe, o executivo já sabe e o judiciário já tá sabendo.

Eles vão enquadrar o Brasil, mas não tenho dúvida, eles vão enquadrar o Brasil. Repito que nós estamos falando h semanas. O poderosos sistemas que controla o Brasil, eles vão perder os anéis. E nos anéis o Alexandre Moraes vai embora, mas eles não querem perder o os dedos. Então o Brasil será enquadrado e a eleição mão, >> vai ter cortar mão. E a eleição é o

ponto, eles estão pondo ali documentado. A eleição nossa não vai poder ser esse ano a manipulação de escala de poderes com intervenção no judiciário. Mas lembro, o Lula tá aparelhando o Tribunal Superior Eleitoral. Ele acabou de botar um um ministro lá no Tribócio Eleitoral que é um esquerdista patológico de 30 e tantos anos e que tem vai cuidar da propaganda eleitoral. >> Então tá aparelhado o jogo, viu, gente?

>> É, >> mas não é só de dentro que é a briga, também de fora e nós vamos vencer. Leandro, a tua análise com relação a essa essa comissão da Câmara dos Representantes, eh, entendo que virá de cima, Leandro, se depender do Brasil, do Davi Columbre, do Hugo Mota, né? Daqui nada sai, mas dos Estados Unidos deve vir alguma coisa nesse sentido também, Leandro? >> Vem, vem sim, com toda a certeza, Pitol. é o nosso alento, é esse, a nossa confiança, é o nosso Deus, né, movendo eh as forças, né, em nosso favor, principalmente forças essas externas que são necessárias para esse momento que estamos vivendo no Brasil. Eu corroboro

eh com a mensagem também de fé trazida aí pelo meu amigo Dr. Cláudio Coffan. E falando em sacrifício, eu quero mais uma vez aqui, inclusive eh diante desse desse relatório, né, que que foi exposto, mais uma vez aqui parabenizar, né, o Eduardo Bolsonaro, o Paulo, eh, Figueiredo, porque esses estão sacrificando, né, a vida deles, sacrificando a liberdade deles, ah, longe da da sua pátria, longe da família, né? E nós sabemos que isso não é fácil, né, para para eles. e falando aqui eh um foco aqui maior no Eduardo Bolsonaro, porque nas condições em que ele teve que permanecer no no nos Estados Unidos, foram realmente eh foi algo que o pegou, né, de surpresa naquele momento, foi para passar uma semana e de lá não poôde voltar mais, né, para estar aqui com seus familiares, né, graças a Deus ele está lá com com os filhos e com a esposa, mas longe do pai, longe dos irmãos, eh enfrentando essa dificuldade, teve que abrir mão de sua carreira, eh, do seu mandato. sua

carreira eh aqui no Brasil, mas porque Deus já tinha preparado para ele algo eh muito maior, rumos muito maiores, né? E Deus o o está usando como instrumento, né, nesse momento para eh voltar, né, os olhos da eh enfim, do governo americano, ou seja, né, dos legisladores também, né, eh para que possamos ter, né, esse eh esse olhar especial, né, do governo americano, das autoridades americanas, de um modo geral, eh as eleições aqui no Brasil. E eu posso dizer das vezes que eu tive lá com Eduardo, né, inclusive antes da Magnsk, pós Magnisk, participei de algumas eh reuniões com ele e e atividades, eu posso aqui afirmar 100% também eh de certeza sobre tudo que eu ouvi lá e que participei. As eleições de 2026 não serão em hipótese alguma iguais às de 2022. pode ter certeza disso. O

Lula pode aparelhar da forma como ele quiser, mas eu afirmo aqui que ele não vai conseguir imprimir aquela manipulação que houve em 2022. Entretanto, claro, nós aqui de dentro do Brasil temos que estar vigilantes, fazendo sim a nossa parte. A nossa parte ela tem que ser feita e bem feita. Cada cidadão, cada um de nós aqui da audiência e nós aqui do lado de cá também somos corresponsáveelis nesse sentido e faremos sim esse dever de casa acontecer 100%. E aí não vai ter não vai ter como eh eh não vai ter outro resultado que não seja a nossa vitória.

Indo aqui especificamente, Pitol, só para encerrar o meu comentário sobre o Alexandre de Moraes, eu acredito também, e aí inclusive com as fontes, as informações que eu tive lá nos Estados Unidos, que em breve, em breve ele vai responder a outras ações, outras medidas lá eh em solo americano, porque ele violou, né, eh normas americanas as quais ele ainda não foi responsabilizado, mas virá, né, com toda a certeza. E a pressão sobre ele eh vem forte. É importante a gente destacar que a magnísk ela não foi totalmente zerada, totalmente retirada, ela foi suspensa, né? Se a sua reativação não precisa passar pelo novo processo, todas as etapas, não. Basta agora um clique e esse clique, né? O dedinho do clique lá

na Magníca já tá cada vez mais perto e o Morais com certeza vai ser responsabilizado. Pitóle, Morais contava com Biden. >> Exato. Lula também >> contava com Camala. É por isso que eles abusaram. Não imaginavam que esse jogo

pudesse ser revertido. >> E na Europa tá acontecendo a mesma mudança. O Parlamento Europeu aprovou os negócios agora espetacular. >> Não, contaram com o ovo, sem nem o trocadilho, o quis, >> mas faltou a galinha, né? Tá certo, lendrão.