---
video_title: "Flávio faz pedido decisivo nos EUA e deixa Lula sob pressão"
video_id: V9TWm6Q_fiE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V9TWm6Q_fiE
video_date: 2026-07-07T20:00:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Paulo Henrique Araújo, o PHVox, fala com Alexandre Pittoli sobre o senador Flávio Bolsonaro, que defendeu o Pix durante audiência pública nos Estados Unidos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Então, informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Pitolle, o senador Flávio Bolsonaro fez um discurso durante a audiência. Daqui a pouco acho que a gente vai inclusive aprofundar um pouco mais sobre esse tema, mas eu trago uma foto aí, eh, Pitoli, publicada pelo Eduardo Bolsonaro na rede social X. Ele diz o seguinte: "Em breve, Flávio Bolsonaro defenderá o Brasil em audiência pública. Lula não

escreveu ninguém na audiência, pois deseja as tarifas mesmo que você pague o preço por isso." Essa publicação foi feita agora a pouco, momentos antes do Flávio Bolsonaro eh fazer o discurso. Portanto, começam a aparecer aí as primeiras imagens dessa audiência pública. audiência essa Ptol que em que o Flávio reforça a defesa do Pix e também reforça que os Estados Unidos não eh coloquem tarifas, taxas no Brasil a produtos brasileiros. E nós já falamos aqui, foi inclusive a participação de representantes comerciais, presidentes de associações, de importantes setores da indústria e do comércio brasileiro.

>> E ninguém do governo brasileiro para amparar, não é o Flávio não, hein? A gente já sabe, o Alkemin não proibiu a coletiva de um senador da República no rol da embaixada brasileira em Washington. Então os caras jogam contra, a gente já entendeu, mas é amparar, é acolher, né, entidades, empresários, lideranças que foram para Washington falar: "Não, não tá, não taxa não, não tarifa não. Eu sei, o governo não tá fazendo nada, mas não tarifa não". E esse que ali para lá foi, não importa se é Bolsonaro ou se é Lula, importa que é um brasileiro empreendedor, tá com medo de pagar mais impostos. É isso, é isso que tá

acontecendo, né? Ou ter o seu produto taxado, inviabilizando o consumo dentro dos Estados Unidos. É isso. Tudo certo aí, edição PHVOX vai conversar conosco a partir de agora. PH acompanhou tudo para e passo ali dentro do Congresso americano e traz informações, aliás, brilhante o trabalho do PH. PH, já mencionamos você aqui

inúmeras vezes, né, pelo carinho, né, que você teve com a audiência da Uliverde, enviando as informações para que a gente pudesse desde e imediatamente após a fala do Flávio discutir temas abordados pelo pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. PH, boa tarde, seja bem-vindo. >> Olá, Pitoli. Olá, toda a audiência da Aure Verde. Sempre um prazer para mim, meu amigo, é uma honra. É o senso da

verdadeira amizade. Idem velha idem no amar e e odiar as mesmas coisas, né? É ali que está a verdadeira amizade. E esse é o trabalho da mídia independente. Juntos nós somos mais fortte, né, Pitol?

Acho que essa é uma dinâmica muito forte. Tem bastante bastidores aqui para trazer desde a entrada. O que você quiser saber, fique à vontade. Tô aqui. >> Conte-me tudo desde oi.

>> Então, tá bom. Não, para começar assim, né? Eh, foi muito bacana aqui a forma como as coisas aconteceram, porque a fila tava enorme e realmente a sessão muito cheia, tá, Pitóle? Tô em frente aqui, ela ainda está acontecendo. O salário do Solado já deixou aqui o prédio, mas até para entrar a gente teve que fazer sorteio entre os membros da imprensa, tá? E tinha duas vagas somente

pra imprensa entrar e eu fui um dos sorteados aqui junto com os colegas de imprensa. Pois é, >> que sorte, hein, PH? Dei muita sorte, meu amigo. Foi eu e o pessoal do W que fomos aí eh sorteados e foi muito justo, tá? Porque quem ficou de fora foi o pessoal da Record, do SBT e tudo mais. Então assim, foi algo que

eh muito justo da parte dos colegas, né? Isso foi muito bacana. Bom, lá dentro eu conversei um pouquinho com o ex-deputado Eduardo Bolsonaro antes da sessão começar. Vitói, perguntei para ele qual seria a tônica da exposição do senador Flávio Bolsonaro. Ele falou: "Olha, são apenas 4 a 5 minutos". Na verdade, o

senador teve 4 minutos porque a sessão começou com quase 40 minutos de atraso devido à quantidade de pessoas que estavam para entrar, toda a questão de segurança e tudo mais. E eu perguntei se ele iria pedir eh o que estava sendo comentado, que nos bastidores aqui disse que é quase certeza que as tarifas serão impostas, mas que alguns setores podem ter isenção. O que o que o deputado me disse foi que eles iriam solicitar que tudo não entrasse, tá? Não tivesse nenhuma tarifa. E aí o senador, perguntei pro senador, né, de longe se ele iria conceder uma coletiva de imprensa. E aí o Eduardo me respondeu

falando que não, mas quem sabe que se isso não poderia acontecer, né? Essas imagens aí, eu que fiz essas imagens da saída do senador, né? Ele saindo, ele não concedeu a entrevista. Eh, pelo menos aqui pode ser que haja, mas há informações de que o senador ele vai adiar a volta dele para o Brasil, tá? Eh, ele vai ficar aqui por pelo menos um dia, justamente porque ele teria alguns encontros com autoridades americanas.

Inclusive tivemos alguns membros do Congresso um pouco antes de iniciar a sessão chegando, entrando aí. Essas imagens eu só pude fazer porque a sessão estava suspensa lá dentro, não poderia, não pode ter nenhum tipo de gravação, nem por áudio, nem por vídeo. Inclusive, algumas pessoas tentaram gravar por áudio, tomaram a reprimenda, né, do presidente da sessão que estava ocorrendo ali. Então, foi essas imagens que foi possível fazer ali na saída esses dois vídeos. Essa foi a primeira, né, e depois ele sai pela aquela porta para fugir da imprensa e a gente pega ele no corredor. Foi uma cena até

engraçada porque ele olhou assim, ele caramba, sair na boca de vocês de novo, né? Mas correu tudo bem nesse sentido. Pitolle, eu tenho vários pontos aqui, inclusive eu já produzi um texto. Se você quiser, eu posso trazer aqui esses tópicos pra nossa audiência. >> Vamos lá, então.

>> Muito bem. O que que nós temos aqui? Eu vou fazer a leitura, pitone, porque aí já fica corrido, tá? Que eu já fui fazendo essas anotações ali dentro, fica até mais fácil pra audiência. Bom, a os principais falas do senador Bolsonaro foi o seguinte. A primeira que a questão

das tarifas poderia sair com um efeito contrário do que esperado pelo governo americano. Flávio Bolsonaro argumentou fortemente que as tarifas não vão produzir o efeito que os Estados Unidos esperam. Em vez de corrigir rumos, a taxação vai asfixiar a economia e aumentar drasticamente a influência chinesa no comércio e alinhamento do atual governo com Pequim. E também isso seria uma punição ao povo, que não são os culpados. O senador destacou que o relatório aponta problemas reais. Mas as

tarifas vão punir o cidadão comum e os trabalhadores brasileiros, deixando intactos os verdadeiros responsáveis pela crise. Ah, sobre censura e corrupção, o foco central no combate deve ser a corrupção e o cerceamento da liberdade. O Flávio citou nominalmente o caso Master e também do mensalão, anteriormente Petrolão, entre outros, e fez duras acusações, mencionando diretamente o envolvimento do filho do presidente Lula em escândalos relacionados ao INSS. sobre o Pix. Ele disse que ele defendeu, né, ali a ferramenta, afirmou que o Pix não é um problema, mas sim uma tecnologia que garante a entrada digna da população mais vulnerável no sistema econômico.

Depois dele, nós tivemos o embaixador Azevedo também que falou, ele veio com título de embaixador, mas não veio pelo governo, obviamente, né? Ele falou em defesa da CNI e da FIESP também. Na primeira parte ele falou em defesa da CNI. Confederação Nacional da Indústria. E aí tivemos mais dois expositores e foi paraa primeira rodada de perguntas. A

mesa diretora aqui do Departamento do Tesouro questionou o senador sobre as questões que ele levantou, inclusive políticas, porque ele foi muito na linha política. E aí, então aqui eu também tenho algumas anotações sobre isso, porque ao ser questionado sobre o impacto real dessas medidas no Brasil, o senador foi categórico sobre o atual cenário político. Disse que Lula não se importa com a indústria, com os empregos ou com as tarifas. Ele está interessado apenas em se manter no poder e vai usar todas as ferramentas que tiver para isso. Uma alusão clara a questão da narrativa do nós contra eles, soberania, entre outros pontos. O senador Flávio

lembrou aos presentes que o Brasil está a 90 dias das eleições. Ele reforçou que o pleito de outubro é a oportunidade real econômica e externa do país, abrindo o caminho para que em janeiro o Brasil tenha um presidente que não seja anti-americano e que estabeleça a a segurança jurídica no Brasil, tá? Outro ponto pitólico, se você me permite, é importante ressaltar no meio de todas essas informações, é que não é somente o Brasil, tá? Eh, tá sendo muito tratado. E o Brasil é como se fosse a rainha do baile e a vítima ao mesmo tempo. Outros países também estão

defendendo posições aqui da sessão 301. Eu cruzei aqui com colegas da mídia e expose 12,5%, 50% na metade do que tá sendo ali definido para o Brasil. Porém, eles também estão em negociações bilaterais. Inclusive, eu consegui pegar aqui um bastidor do que o primeiro-ministro Nanendra Mold está propondo uma visita para relações bilaterais e tratar pessoalmente com diso de sobre isso, mas com muito respeito, sem falar que ele precisa comer Curry ou que, por exemplo, o Trump só tá fazendo isso porque ele não conhece o Mahatm Gand, né, pegando referências ao que o presidente do Brasil disse sobre Jabuticaba e Virgulino Ferreira da Silva, o criminoso lampião. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões

deais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Pega uma dúvida, embora você já tenha tratado, mas nesse momento só Brasil ou espaço pros demais ou hoje só pro Brasil? Como é que tá essa divisão paraa participação dos demais? >> Há outras sessões acontecendo, Petol, né? Então eu fui encaminhado paraa sala

que tava eh ocorrendo a sessão do Brasil, tá? Eu estava ocorrendo a sessão do Brasil. Eh, eu vi que aqui tinha alguns algumas pessoas de alguns países africanos e também argentinos, tá? Também vi argentinos aqui, mas eu não localizei, então foi tudo muito rápido, eu não localizei os argentinos dentro da sala brasileira, mas é possível que eles estivessem lá, né? Assim, pela transparência da informação. Ciao,

>> você entende como satisfatória a participação do Flávio PH? Sim, eu acredito que ela foi bastante importante, principalmente pela pergunta que foi feita aqui pela mesa diretora da que está presidindo a audiência pública. Eles quiseram saber mais sobre a questão envolvendo diretamente o cenário político do Brasil. Eh, isso tudo é indexado e depois, junto com o relatório que será usado para decisão do presidente Donald Trump, todas essas exposições são transcritas, né? o departamento do tesouro, inclusive vai depois colocar todas as transcrições certinho com as falas apuradas e isso vai ser entregue na mão primeiro de Scott Bant, o secretário do tesouro e depois para o presidente Donald Trump.

Então, ter ali um senador que se apresentou como senador eh da República Federativa do Brasil, líder da oposição, tá? Ele se apresentou como líder da oposição e pré-candidato à presidência da República. São aberturas ali rúbricas que estão estará no relatório que qualquer pessoa dentro do governo americano que bata o olho vai querer saber o que o líder da oposição, senador e pré-candidato à presidência da República tem a dizer um ponto importante. Eh, perdão, pitu, >> não ia falar aí filho do ex-presidente preso, né? Exatamente. É, eu tô só citando o que

foi dito ali, né, que vai sair na rubrica da dos autos da sessão perito. Eh, agora um outro ponto importante, eh, na hora que no no segundo vídeo que nós mostramos, eh, ali tem vários jornalistas, né, em volta e começamos a fazer perguntas para o senador e uma pergunta foi se seria a ele tava pedindo o adiamento ou cancelamento das tarifas, porque existe uma narrativa também que está sendo posta eh desde ante-ontem de que teríamos aí somente um adiamento das tarifas e ele disse eh que ele está pedindo o cancelamento das tarifas, tá? Depois a gente fez uma a curação junto aqui os colegas e sim, ele disse cancelamento, tá nessa nessa nessa fala dele ali pros jornalistas, foi a palavra que ele usou. O que vai ao encontro do que o Eduardo também disse para mim em off antes de começarmos ali a sessão, ele disse que eles iriam pedir o cancelamento total das tarifas. pegar só uma última questão. Ele também tratou de

censura no Brasil e é um assunto que deve ser de difícil compreensão pro norte-americano. Por quê? Ah, imaginar que nós vivemos vivemos uma democracia democracia, eleições, toda uma estrutura, tal, mas como censura, Flávio se posiciona de que forma e que reação nós tivemos dentro da audiência? Foi tudo muito rápido, né? ele tava falando justamente sobre as questões do judiciário segurança jurídica e ele falou que o Brasil hoje tem duas grandes preocupações que estão apontadas no relatório, a questão da censura e a questão da corrupção. E ele disse que eh

através de o da instrumentalização do judiciário, opositores políticos, né, são perseguidos, mas depois ele já entra na questão da corrupção, porque como eu disse, eram 5 minutos para falar, como atrasou a sessão, diminuiu para 4 minutos. Então isso fez com que a fala fosse bem eh bem dinâmica. É o que nós podemos colocar aqui, Pitone. Mas assim, sobre a a a reação foi muito de ouvir, prestar atenção, tá? Não não tinha muito espaço para o bate-bola. Tanto que a

pergunta para ele foi feita depois do primeiro bloco de exposições. Então, tivemos quatro exposições e aí o pessoal foi e fez uma pergunta, né? E uma delas foi direcionada para ele, outra proba eventos. Pô, PH, parabéns pelo teu trabalho, viu, meu? Você, o Ivan, Ivan Cléber, pô, só gigante por aí. Aí, aí

fica fácil trabalhar. Você passa a bola quadrada, os cara mata no peito, faz gol. É, é outro nível, outro nível. PH, obrigado pelo carinho, viu, meu? Igualmente, igualmente, Pitório, eu que agradeço. É sempre um orgulho e uma

honra estar aqui representando também as cores da Aur Verde. Um abraço a toda audiência. Um abraço. PHVX Paulo Henrique Araújo conversando conosco sobre a visita e a passagem de Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato a presidência, por essa audiência no Congresso americano, tratando da sessão 301 e do tarifáço que Flávio pediu cancelamento e não o adiamento. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para

fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.