---
video_title: "Carina Belomé questiona: e se fosse no governo Bolsonaro?"
video_id: t64uGb0IO-k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t64uGb0IO-k
video_date: 2026-06-11T18:31:15+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comenta a decisão do Ministério da Saúde de suspender a aplicação de um inoculante contra a dengue após a identificação de 42 reações em pessoas imunizadas.
  A medida reacende o debate sobre segurança sanitária, transparência e responsabilidade na gestão da saúde pública. Durante a análise, Carina levanta uma questão que vem sendo discutida nas redes sociais e no meio político: como seria a reação da oposição e da imprensa caso uma situação semelhante tivesse ocorrido durante o governo do ex-presidente Jair Bolsonaro?
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Se fosse o governo Bolsonaro, já estaríamos em guerra e muita manifestação. O Ministério [roncando] da Saúde suspendeu a aplicação do líquido contra dengue do Instituto Butantã após a identificação de 42 reações adversas graves, duas mortes entre 501.000 pessoas imunizadas. Eh, eles alegam aí que os casos estão sob investigação, porém contudo, Padilha, Anvisa e o diretor do Butantã deram aí uma manifestação na imprensa. E lembrando aí também que novembro de 2025 a Anvisa autorizou a aplicação para pessoas de 12 a 59 anos. Em 2026, mais

de 1,2 milhão de profissionais da saúde tomaram imunizante. O desenvolvimento da ela exige pesquisa passando por etapas pré-clínicas e clínicas rigorosas para avaliar a segurança e eficácia. Embora essas situações emergenciais possam acelerar o processo regulatório, isso aumenta ainda mais a responsabilidade dos órgãos de fiscalização e manter a transparência e vigilância permanente. Se hoje está sendo necessário interromper essa campanha para uma investigação aprofundada, é porque os sistemas de farmacovigilância identificaram um sinal que merece atenção. E isso aconteceu há um pouco tempo aí, né? A pergunta que fica é

simples. A pressa para apresentar soluções à população pode em algum momento superar o princípio da máxima prudência? A saúde pública ela precisa ter confiança, conquistar com rigor científico, transparência, responsabilidade. E quando mais de 500.000 1 pessoas que já receberam imunizante suspeito antes de surgir uma suspensão preventiva. É dever da Anvisa,

do governo e de todos os interligados prestar esclarecimentos à sociedade com dados completos e sem qualquer viés político. Porém, nós já passamos uma experiência semelhante no período de 2020, 21 e 22, em que gerou a maior divisão entre a ciência e os pseudos justiceiros da ciência. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Auriverde. Auriverde, [música] Brasil.