---
video_title: "Lula muda discurso sobre ICMS após críticas a Bolsonaro"
video_id: 1NoFW_HtD8c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1NoFW_HtD8c
video_date: 2026-03-21T13:11:21+00:00
video_description: |
  Durante a 17ª Caravana Federativa, realizada nesta semana em São Paulo, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou que os governadores deveriam considerar a isenção do ICMS sobre os combustíveis. A declaração chama atenção por contrastar com críticas feitas por ele no passado ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que adotou medida semelhante durante seu governo.
  
  À época, Lula classificou Bolsonaro como “fanfarrão” ao comentar a redução de impostos sobre combustíveis. Segundo ele, a medida poderia comprometer a arrecadação de estados e municípios, impactando áreas como saúde e educação. O então líder político também argumentou que a desoneração beneficiaria principalmente proprietários de veículos, que não representam a maioria da população.
  
  A nova fala ocorre em um contexto de pressão por redução no preço dos combustíveis e reacende o debate sobre os impactos fiscais da diminuição do ICMS, tributo estadual que compõe parte significativa da receita de governos regionais.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Nós vamos fazer todo o esforço que a gente fazer, todo que o governo federal puder fazer, a gente vai fazer todo. E também pedir pros governadores, os governadores poderia fazer uma invenção do ICMS, poderia poderia fazer para não permitir o aumento e o governo ainda, o governo federal se dispõe a devolver para ele metade da insenção que eles fizerem. Nós vamos pagar metade. Vamos ver se eles vão fazer, porque nós temos que fazer o sacrifício para tentar evitar que essa guerra do Irã chegue ao prato do feijão com arroz do povo brasileiro. Chega ao café da manhã, chega merenda das nossas crianças. É

esse trabalho que nós temos que fazer. O presidente se tivesse coragem, se não fosse um fanfarrão, se não fosse um embusteiro, ele já teria feito isso. Mas ele aproveita todas as coisas que acontecem para criar um caso. Ele quer jogar a culpa nos governadores. E veja o que que vai acontecer. Você que é um

radialista de uma cidade média, você vai ver o seguinte: ao mexer no ICMF, os municípios vão perder dinheiro e os municípios perdendo dinheiro, a educação vai perder dinheiro, a saúde vai perder dinheiro. O que nós estamos vendo efetivamente é que como você reduzs para o governo, você vai reduzir o dinheiro dos municípios. Então o que que vai acontecer para beneficiar as pessoas que têm carro, que não são a maioria, as pessoas que usam gasolina, o presidente vai jogar o peso da culpa em toda a sociedade brasileira. E agora o cara inventou que a solução do mundo é reduzir ICMS. Eu vou contar uma coisa para vocês. Ele vai reduzir o ICMS e

tudo que ele vai fazer é prejudicar o governo do estado, porque vai faltar dinheiro paraa educação e vai faltar dinheiro pra saúde. E o preço da gasolina que ele disse que ia baixar, a petrolagem já aumentou ontem. O equivalente ao que vai baixar. E ontem eles já anunciaram mais um aumento do judício. Meus amigos e minhas amigas, alguém aí na sua casa ganha dólar?

Seu salário sobe quando o dólar sobe, então por que a Petrobras está reajustando o preço do combustível em dólar? O Brasil é autossuficiente em petróleo e o custo do nosso petróleo é irreal. Nos governos do PT, a gasolina, o gás e [música] o diesel era irreal. Lutar para brasileirar os preços dos combustíveis é um compromisso do PT. Se a gente quiser, a gente pode.