---
video_title: "Nova operação revela dimensão assustadora do rombo das Americanas"
video_id: iG7s2SQxmy0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iG7s2SQxmy0
video_date: 2026-06-28T15:00:09+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Max, Edu, eu separei aqui uma das notícias do dia que a gente trouxe ainda pela manhã, mas eu acho que era importante ouvi-los. Para mim é extremamente importante ouvi-los. Por quê? Vamos lá. A gente falou sobre Guga Lima, o Augusto Lima, sobre Cred Sexta na Cred quinta da semana passada, lembra, Edu? Já faz uma

semana. Já, já faz uma semana. Aí falamos do Guga Lima, o Jack Wagner, mas tô falando já de um agente político, né? De um agente político. Mas vamos focar no Guga Lima.

Tivemos essa semana a operação Miragem, que foi para cima do Digim e aí falamos sobre Edir Macedo e o bloqueio de quase R milhões de reais, tratando do Digima. E a vida dessa turma continua, não é? Uma aventura, louca aventura. Eu quero trazer informação da Polícia Federal que está apurando a fraude de 54 bilhões das americanas investigando acionistas e bancos privados. A notícia diz que a Polícia Federal e o Ministério Público Federal deflagraram nesta quinta-feira a segunda fase da operação Disclosery, é isso que investiga o escândalo contábil das americanas. Laudos técnicos

periciais elevaram o prejuízo estimado para até 54 bilhões. Valor que a 10ª Vara Federal Criminal do Rio de Janeiro também determinou como teto para o sequestro de bens e valores dos envolvidos. Agentes cumpriram nove mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro e em São Paulo. Nesta etapa, a força tarefa amplia o escopo das investigações para apurar se acionistas da empresa e representantes de bancos privados tiveram participação no esquema fraudulento, alvos que não constavam na fase anterior da operação. Segundo as autoridades, ex-executivos da companhia teriam montado um esquema para inflarmente os lucros e o caixa da americanas, ocultando dívidas e manipulando balanços contáveis com o objetivo de valorizar as ações negociadas na bolsa de valores.

Como resultado, os envolvidos receberiam bônus milionários vinculados ao desempenho financeiro e lucrariam com a venda de papéis com valor artificialmente elevado. A Polícia Federal afirmou que os suspeitos teriam ciência de fraudes contábeis praticadas ao longo de anos relacionadas a operações de risco sacado e a contratos de verba de propaganda cooperada contabilizados sem lastro econômico. A investigação aponta indícios em tese dos crimes de manipulação de mercado e associação criminosa, segundo a corporação. Bom detalhe, dentre os alvos, gente graúda do Bradesco, do Itaú, do Santandé, [roncando] Sicupira, filho do Leman, ou seja, uma semana completada hoje, se voltamos a Augusto Lima, quinta-feira passada, mas bastante movimentada, Max, e eu vou pro valor, Max, 54 bi BB de bola. Max, a gente tá falando do escândalo do INSS, tava num dígito ali, né? Falaram em 6 milhões, 6 B, 8 B

e tal, OK? Já saltou para dois com o Banco Master. E esse escândalo das americanas pode ultrapassar o valor do escândalo do master. Estão falando na casa de 50 B, 50, 80, enfim. Mas a gente tá falando de americanas fraude e a gente tá falando de um dos grupos mais poderosos do Brasil. Sicupira, Leman,

agentes de bancos privados. Max, o que eles encontraram no Brasil é solo fértil para isso. Solo fértil para isso. É um escândalo atrás do outro, Max. Exato, Pitoli. E a informação quando a

gente fala, né, daquela investigação que teve do governo americano em relação à sessão 301, em relação a ter normas mais rígidas no Brasil, é exatamente para evitar esse tipo de prática. A informação que eu tive nos Estados Unidos de pessoas ligadas ao governo, de pessoas ligadas a agências de segurança, é que há investigações há anos acontecendo nos Estados Unidos, mostrando que o Brasil se tornou um hub, se tornou um centro de lavagem de dinheiro de fraude a nível global. Então, e a gente tá falando aí de fraudes desse porte, de bilhões de reais. E é muito triste saber que o nosso país virou um solo fértil, virou um íã para atrair esse tipo de coisa. A gente fica se perguntando, né, quando você vê todos os grandes empresários, todas as grandes empresas multinacionais como Odebr, como JBS e agora esse grupo, né, eh, das americanas que era uma rede enorme, né? Eu, eu nunca entendi, eu

sempre quando via, não, mas como é que uma rede dessa eh pode falir, né? Como é que ela pode estar numa situação tão ruim? Porque se eles não conseguem, então ninguém nunca vai conseguir se manter nesse país com empreendimentos. E agora aqui a gente tem a explicação, eram fraudes, fraudes a nível bilionário. Significa que muita gente estava ganhando com essas fraudes. E

infelizmente isso é a norma no Brasil. Parece que para você chegar num certo nível, né, você tem que fazer esse tipo de coisa. Eu fico me perguntando, será que a gente tem algum bilionário brasileiro, né, que tenha feito as coisas da maneira correta? Não tô dizendo que não exista, tá? Mas é porque as notícias que vão surgindo nos impressionam. A gente fica, nossa, mas

parece que todos esses que chegam eh num certo nível dentro do Brasil não conseguem fazer a coisa da maneira correta. Você não tem um um Elomansk brasileiro, né, que é alguém que à esquerda e tem muitos inimigos lá nos Estados Unidos e ficam escrutinando o Ilomans e suas empresas o tempo inteiro para ver se encontra alguma coisa para derrubá-lo e não consegue. Aqui é o contrário, né? Aqui parece que o sistema vai protegendo essas pessoas para que ninguém as investigue, porque uma fraude dessa dessa proporção passar despercebida por anos e anos a fio, isso é muito estranho. Ou seja, isso isso também mostra uma certa falência das instituições reguladoras brasileiras.

Como é que é possível alguém fazer uma fraude desse tamanho e ninguém ter percebido antes numa numa grande empresa grandes nomes do mercado brasileiro? seja, não faz o menor sentido. Nós nós temos sim um problema muito grave de regulação no Brasil e isso vai ser eh vai precisar ser revisto em algum momento, senão o Brasil nunca vai ser levado a sério lá fora, porque novamente esse esses esse tipo de de escândalo vai chegar lá fora, gente. Nós estamos falando aí num valor de 10 bilhões de dólares, tá? Aproximadamente um pouco mais do que isso, mas como podemos arredondar aí para 10 bilhões de dólares em valores atuais, isso vai chegar lá fora. Não é assim.

Você não faz um esquema de 10 bilhões de dólares. Tem muita gente envolvida. E sinceramente, se eu tiver que chutar aqui, eu diria que esse é apenas um esquema, dentre vários esquemas que devem existir nesse momento no Brasil. Então, a gente precisa de uma reforma imensa, imensa, se a gente quer ser considerado um país sério a nível internacional, se a gente quer ser visto pelos Estados Unidos como um bom parceiro comercial, esse tipo de coisa não pode ser tolerada. A gente não pode permitir que isso exista no Brasil. A

gente não pode permitir que existam condições para que esse tipo de prática se cresça dentro do nosso país, senão a gente nunca vai ser levado a sério, senão a gente vai ser visto como um país de gangster, né, de mafiosos, porque isso é coisa de mafioso. Então, quando as pessoas reclamam das taxas dos Estados Unidos, né, das coisas que os Estados Unidos falam do comércio brasileiro, tem a ver com isso também. E que que tipo de resposta, que tipo de repercussão você acha que uma notícia dessa vai ter lá fora? Então assim, eu fico feliz de que isso esteja vindo à tona. Fico muito feliz. Espero que essas

pessoas realmente sejam todas punidas, devidamente punidas, responsabilizadas por isso, que paguem pelo que fizeram na proporção correta, porque isso também é outro problema no Brasil. Parece que quanto mais você rouba, mais impune você fica, né? Cuidado. Se você roubar uma galinha, cuidado, você vai vir, vai ter todo o rigor da lei. Agora, se você roubar bilhões de reais, se você fizer uma fraude bilionária, aí talvez, né, provavelmente você vai ter muitas e muitas regalias. Isso não pode

continuar. Então, ao mesmo tempo que eu fico feliz de saber que um esquema desse tá sendo revelado, espero que sejam devidamente punidos, mas ao mesmo tempo a gente tem que também olhar para outro lado, pensar, mas como que todos esses esquemas existem no Brasil? Como que vai surgindo? você parece que a cada semana, a cada mês, a gente vai surgindo aí esquemas que sempre estão na casa ou próximos da casa dos bilhões ou ou realmente bilionários como esse. Então, tá na hora do Brasil entender o seguinte: a gente precisa ir para um outro momento, a gente tem que mudar de nível, tá na hora do Brasil se levar a sério, tá? E eu tenho muita confiança,

Pitóleo. Eu sei que tem hora que a gente parece que é repetitivo, mas é, mas é verdade. Eu tenho muita confiança de que o Flávio pode ser alguém que vai fazer as mudanças necessárias também nesse âmbito para que a gente não tenha mais esse tipo de coisa surgindo no nosso país e que a gente possa ser levado a sério pelos outros países. Vitório, >> eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. Concordo, Max. E o Max vai num ponto, Edu, eh, importante com relação à sessão 301 e olha paraa questão, por exemplo, do Pix, que o Janones disse que agora o Pix é nosso, aquela, né, baixaria lá. Eh, veja, quem regula e quem opera o Pix é o Banco Central do Brasil, certo? Como é que uma operação dessa fraudulenta movimenta 54 bi bilhões?

E porque não foi de um dia paraa noite, né? 54 B. A gente pode imaginar que levou anos, não sei quantos anos, mas não quero imaginar que tenha sido numa única operação que faturaram isso, desviaram isso ou fraudaram esse valor. Isso deve ter acontecido ao longo de anos, OK? Os Estados Unidos estão tentando dizer para nós assim, ó, vocês têm problemas aí com relação ao Pix. Não

é o Pix que que eu faço pro Max para pagar o rachide da pizza de ontem. Não é esse Pix, cara, pelo amor de Deus. Não é o Pix da manicure que você foi hoje. Não é esse Pix. Eu sei a ferramenta é a mesma, mas é usada para lavagem de dinheiro do crime, para fraudar. É esse

Pix que os americanos falando assim, ó, atenção, hein? Tem problema aí para vocês corrigirem. E não é que tem 54 bilhões de reais. Só que eu volto a um ponto também, Edu, que hoje pela manhã aqui, Max, no jornal da Auri Verde, eu eu comentei: "Ganhar a vida honestamente no Brasil é um desafio diário." É um desafio diário, Max. Edu.

A gente que acorda, paga imposto, trabalha, paga boleto, paga imposto, paga boleto. A gente que se vira nos 30 dia, toda hora. Veja como é difícil prosperar no Brasil. Por quê? Porque a gente precisa sustentar esses absurdos.

Somos nós que sustentamos tudo isso. Somos nós. Em algum momento passa pela a conta chega pra gente. E é difícil acreditar que isso tenha um fim próximo. Por mais que a gente nutra esperança no Flávio, imagina como isso já se já tá enraizado no Brasil. O garotinho falava

sobre o sistema financeiro ser a cabeça disso tudo. Tem diretores de Santander, Itaú e Bradesco na investigação. Pô, a gente tem que escancarar esse Brasil. Não é possível que a gente suporte tantos escândalos assim e ainda sobreviva ao tamanho que da força que temos. Edu >> e você tocou num ponto importante que até ele sociológico, né? problema

sociológico no Brasil, porque a gente sabe que já escutamos expressões popular no sentido de, ah, você vai denunciar, ah, se fosse você, eu não faria isso. Amanhã você não você não sabe o dia de amanhã, pode ser você. Não, eu não sou bandido. Eu não sou bandido. Não, você não sabe o dia de amanhã, amanhã pode ser você.

Então, essas coisas, eu estou falando coisas do popular, tá? na minha prática, nesses para mais de duas décadas, né, duas décadas de advocacia, eh já me deparei com várias situações e não tinha um empresário de diferentes setores que eles não tiveram contato com ou político ou burocrata. E aí não tá relacionado à política. tô falando, é um burocrata que ofereceu alguma facilidade sobre vantagem financeira, óbvio. E aí é, né, a pessoa me contava no sentido de reflexão de constrangimento, né, até porque quando era contratado não era para resolver esse tipo de situação.

Então a pessoa ficava poxa, mas parece que você vai contratar um encanador, já tem alguma coisa embutida. Aí você vai fazer um contrato de prestação de serviço de detetização, mas tem alguma coisa embutida. Sempre parece que tudo no cotidiano tem algum jeitinho, alguma coisa amarrada. Só que aí a gente tá vendo que não é somente nessa coisa palpável do cotidiano que envolve a classe média, a classe média baixa, né? A gente vê também nessa classe alta, né?

Lembrando um fluxo de 54 bilhões para você em casa dimensão, um fluxo anual acima de 50 milhões ou até 50, né, de 50 milhões para cima, 50 mi não bi, 50 milhões, você já é classificado como empresa de grande porte. Imagina 54 bilhões, né? O o ministro Alexandre Moraes quando penhorou indevidamente aqui, na verdade ele é ele penhorou, mas ele fez um confisco indevido da das contas da Starlink no Brasil, tinha integrado, tinha, né, depositado R 15 milhõesais, nós estamos falando R 54 bilhões deais sem lastro, né? toda essa situação de sem lastro, como o Pitol até trouxe, você ser honesto no Brasil, uma coisa é você ser honesto, onde a maioria é honesto. E no Brasil, eu creio sim que a maioria é honesto, só que você vê um contraste quando você começa a ver êxito do lado, você começa a ver gente com sucesso aderindo ao caminho da desonestidade. E aí é uma é quase como

uma dupla superação, porque primeiro você tem que superar para você seguir no caminho honesto. E a outra é justamente para superar as suas próprias, vamos dizer, ah, os seus próprios vícios, eventualmente ceder numa preguiça, ceder numa insatisfação. Então você, além de ter que lutar para se manter honesto, você tem que lutar contra si mesmo nesses seus sentidos dos vícios que todo ser humano tem do, né, dos pecados. Então, Pitoli, é, no Brasil é difícil e eu creio que não é somente pela política que a gente muda isso, porque entre o aspecto cultural e o aspecto cultural aqui, eu não quero me referir ah, isso é cultural, comportamental, não. O paradigma começa quando você adere a esta reflexão, quando você faz uma autoanálise e você vê qual o impacto, mesmo que seja estúpido, jogando um lixo na lixeira, tendo uma conduta correta no cotidiano, esse paradigma, ele cria sim um impacto, uma influência em outras pessoas que começam a refletir pela sua conduta sem você ter conversado o a importância de ter uma conduta elibada, uma conduta honesta e uma conduta de certa forma até respeitosa socialmente, sem tá envolvido comia, desonestidade e, por sua vez também sem tá envolvido com qualquer tipo de, como eu posso dizer, de infração, né, envolvendo as pessoas do seu país. É triste, mas isso tá em todos

os patamares, em todas as escalas da sociedade, seja na esfera pública, na esfera privada, independente da classe social. Eu tenho que concordar plenamente contigo. Plenamente. É triste, né? A gente precisa tem muita coisa para mudar. Tem

muita coisa para mudar, né? Eh, e culturalmente, sócio, eh, socialmente falando, né? A sociedade, enfim, n a gente de fato, Edu, Max, e é programa para 8 horas de conversa aqui. Se a gente, né, tratar na raiz dessa questão, né? Ah, o o que nos levou, o que nos trouxe até aqui, né? o do levar vantagem

em tudo, né, da do do país da eh vamos dar um jeitinho. >> Tenho meus contatos, né? Ah, eu tenho meus contatos. É, é, não, não, não é legal. Não é legal. E outra, e a e você,

eh, tem autoridades que promovem isso, pô, uma vez, certa vez, eu vou contar rapidamente aqui, o meu carro eh era novo. Tô falando há 31 anos. Há 31 anos eu tava passando por uma estrada, fui abordado pela polícia, eu não estava no estado de São Paulo. Tô falando só para não achar que é aqui perto, OK? Eu não estava no estado de São Paulo. Ah, e fui

abordado e e o cidadão quis revistar o meu carro todo, OK? Revistou meu carro todo, pediu o meu o extintor de incêndio do carro. Meu carro era novo, eu tava viajava muito pela gravadora na época e meu carro era novo. Eu falei: "Olha, ainda brinquei com o policial". Eu falei assim: "Olha, se tiver algum problema no instintor, vai ter que falar com o seu Folks, seu Volkswagen, porque ele me mandou com problema. Ainda eu brinquei

com com o policial, ele pega o o instintor, fala assim: "Ih, tá vazio, tá vazio." Eu assustei. Falei: "Vazio." E olhei, tava o ponteiro no no ponto certo lá, cheinho o instintor. Falei: "Não, tá tá certo". Ele falou assim: "R$ 20 para

encher". Eu falei: "Puta, eu tô sendo roubado por um policial". Eu vou contar outra. Teve um caso, vamos fazer pausa no rádio, Al. Pode ser pausa no rádio, a gente segue aqui no YouTube.

Eh, teve um caso, Maxu, agora recente de uma senhora visitada pela Polícia Federal. É uma história contada pela vítima, que ela eh, entre aspas, teria patrocinado um ônibus do 8 de janeiro. Essas groselhadas aí do 8 de janeiro ainda, né? Essa senhora foi visitada pela Polícia Federal, segundo ela, e pediram o cofre. O que a senhora tem no cofre? Olha, no cofre eu tenho só

joias da minha avó e da minha mãe, coisas que eu guardo ali da minha avó e da minha mãe. Levaram o cofre pra garagem com maçarico, abriram o cofre e levaram as joias. E ela me procurou falando assim: "Pitole, eu me senti assaltada, roubada pela Polícia Federal do Brasil. Percebe? Isso é viante. Isso é um tapa na cara,

sabe? Isso aí, isso aí desmoraliza, isso aí desesperança, né? Traz a desesperança, porque a gente olha para as autoridades imaginando que elas nos protejam, né? Porque a gente sabe que o jeitinho eu tava vindo pra rádio hoje, vi um cara jogar um papel pela janela do carro, falei: "Pô, é um estúpido, né? duro, tá tudo bem. Mas e quando você

passa por uma situação como essa? Então, eh, tem muita coisa para mudar, muita coisa para mudar. Quer falar, Max? Não, eu tô pensando aqui eh nessa questão que você falou, Pitoli, porque existe, e o Eduardo também, existe um problema cultural muito forte no Brasil hoje e que a gente consegue mudar, óbvio, não da noite pro dia, não vai ser de um ano pro outro, nem de uma eleição para outra e nem por meio da eleição. Isso é uma isso é uma coisa que eu acho que é muito importante também ser bastante honesto aqui com com a nossa audiência, né? É óbvio que você ter um

bom governo é importante. Um bom governo, ele principalmente impede que as coisas piorem. Mas a mudança real do Brasil, ela começa nas famílias brasileiras. De onde vem o político corrupto? De onde vem o empresário, o policial, o médico, o advogado corrupto, vem das famílias. Então, famílias

virtuosas geram políticos, eh, advogados, médicos, policiais virtuosos. Então, é, eu acho que é importante a gente trazer um pouquinho aqui além da notícia paraa nossa audiência que já é bastante qualificada aqui na Auri Verde, para que você pense um pouco como que o Brasil muda, de onde veio todas essas pessoas que fazem o mal nesse país. Eles não vieram de Marte, né? Eles não vieram de outro planeta, não. Eles vieram das famílias brasileiras. Então, quando um

país vai mal, é porque as famílias estão mal. E a gente precisa melhorar, a gente precisa trazer uma educação realmente de verdade, né? uma educação que resgate novamente valores, a questão moral, a questão religiosa. Nós estamos num país que é eminentemente cristão, que não se trata de obrigar alguém a a professar uma fé ou outra, não é isso, mas aqueles que são cristãos, pois que se aprofundem nos valores e na prática do cristianismo. Então, nós temos tanta coisa boa nesse país. Nós temos uma

história muito bonita, uma tradição incrível que vem lá de Portugal até chegar onde nós estamos, que pode ser resgatada. E isso é possível, isso é possível de ser feito. Agora, é claro, requer um esforço de muita gente, mas principalmente dos pais, principalmente daqueles que t aí a nova geração sob a sua responsabilidade. Aí não são só os pais, né, avós, tios, ou seja, todos aqueles que de alguma maneira são educadores também nas suas casas. Então, é possível, se a gente preparar uma nova geração para que supere a atual, a gente com certeza vai ter um país muito melhor. É possível a gente mudar essa

cultura. Não é fácil, não é rápido, mas é possível, Pistóle. >> E é pelo exemplo que arrasta, né? É pelo exemplo. Outro dia, já faz um algum três anos, a fui parar para pegar meus filhos na escola, meu filho na escola. Aí não

tinha vaga. É ruim de vaga. Parei há quase dois quarteirões, né? Parei há quase dois quarteirões e tô chegando no pé da escola uma pessoa conhecida minha com o carro parado na esquina sobre a faixa de pedestre, né? E eu adoro uma confusão. Fal, pô, isso é lugar de

parabis. Que exemplo que você tá dando pras crianças? Como é que vão atravessar a rua? Ficou bravo comigo. Ficou bravo comigo. Então, quer dizer, seu filho vai

ver que você parou aí. Não é, não tá certo que exemplo você tá dando, né? como também Edu que que sirva de alento. Eu ainda em tempo de de faculdade, começo da faculdade, tinha uma um posto de serviço do Banespa dentro da UNESP aqui em Bauru, um posto de de atendimento do Banespa. Aí pagando boletos, né? Ah, chegou um rapaz

com alguns outros boletos, salvo engano, entregou para uma pessoa que tava lá na filha e falou assim: "Aproveita e paga aí para mim". Ele falou assim: "Beleza, deixa comigo". pagou os dele, saiu e voltou pro fim da fila com os boletos daquele outro rapaz. Aí o cara assim: "Ué, mas você não pagou?" Não, não. Eu voltei na fila

porque eu tava pagando os meus quando você chegou. Eu não me olha isso também tem gente que tem essa capacidade. Edu tem um exemplo, Max, aqui perto de Bauru e Pedeneiras tem uma unidade da Volvo, da Volvo que com máquinas pesadas aqui. Aí uma pessoa saiu daqui, um amigo meu, engenheiro, foi para Estocolm na sede da Volvo. E aí, Edu? Ah, pela manhã ele pegou carona

com brasileiro que também trabalhava na Volvo, que tinha que levar o garoto pra escola e chegava cedo a aquela unidade Fabril da Volvo. E aí, Max, vazio o estacionamento, que ele chegou muito antes do do horário do expediente da turma natal, vazio o estacionamento, ele para na vaga mais longe da portaria de acesso, né? E aí ele falou: "Peraí, tá vazio, você pode parar lá na porta". Não, a gente deixa aqui os mais perto, os lugares mais pertos da porta, que estão mais perto da porta, para quem chega em cima da hora que ele vai precisar passar o ponto mais rapidamente do que eu. Eu tenho tempo de caminhar até lá. Isso é nível de

consciência. Isso é é diferente, né? Então, quer dizer, a gente tem para onde olhar e precisa se inspirar, mas tem que mudar. Edu. >> Sim, Pitólio. Inclusive, até a gente

pode refletir isso no trânsito, né? No trust não tem se você é patriota ou não, se você é de direito ou de esquerda. E a má educação ela tá difundida no trânsito, né? sabem muito bem, por exemplo, que, né, toda a intolerância que tá no trânsito, e para mim piorou muito depois da pandemia e depois das eleições de 22, parece que todo mundo, né, falou dan todo mundo e aí cria essa, vamos dizer, esse rancor coletivo e aí a ponto de se você for gentil no trânsito, até porque tá um trânsito e tá com sinal vermelho, você deixar uma pessoa que precisa fazer a conversão, entrar na sua frente, né, não tem nada demais, não. Você é trouxa para você estar fazendo isso. Aí entra também aquelas confusões

que ocorrem contemporaneamente, né? Não, eu sou raiz ou eu sou Nutella. Aí a pessoa raiz confunde ser raiz com ser ignorante, né? Aí ela coloca vários TS no mesmo T na própria casa. Essas questões do cotidiano que tem que ter, né, o discernimento de o enaltecimento da ignorância, fazer a distinção da parte da tradição, né? Uma coisa é você

ser ignorante, outra coisa é você defender a tradução. São coisas distintas. ao mesmo tempo que a má educação no cotidiano, ela não tem espectro político. Eu acho que até você acaba dando munição paraa esquerda quando ela rouba certas, é igual ela faz com tudo, né? Agora essa coisa da gentileza gera gentileza, sendo que a gente tinha que ter esse discernimento por sermos patriotas. Então a gente sabe

que tem um compatriota ali, eventualmente uma aflição, numa angústia ou ele errou um caminho, precisa fazer uma conversão numa rua. Não, eu não vou dar passagem para ele porque eu tô sendo trouxa. É óbvio que não. Você já tem o problema de GPS, errou GPS, errou o caminho, não tem problema pessoa. Eu não sou um competidor do meu compatriota no trânsito, né? Então esse discernimento,

mencionei o trânsito aqui porque é um elemento que você não tem identificação eh visual, identificação política, identificação de ideias. É uma coisa que tá todo mundo inserido no mesmo contexto, é o trânsito. Isso eu avalio até em qualquer lugar do mundo, os países que eu viajo, para ver como são o comportamento, né? como é o comportamento dessas das pessoas de um país envolvendo o trânsito. E aí você vê como entra esse raciocínio de cooperação e de respeito mútuo, né? Porque ali não

tem cara, cor, não tem espectro político. Da mesma forma o que envolve o cotidiano, quando você entra de uma forma respeitosa, faz uma abordagem respeitosa, né? Tudo isso impacta e gera esse paradigma e fundamental a família nisso, né? Porque se um pai, ah, não, eu vou parar aqui dois minutinhos, vou falar com marronzinho, é dois minutinhos, eu vou lá dentro e já volto. Fica lá 20 minutos na área proibida. O

filho vê isso, é óbvio que o filho vai fazer, filho, né, vai seguir a tendência é, mas o filho também pode ser o paradigma. É essa até a reflexão que eu trago no sentido da autoanálise. É por causa que alguém teve que te influenciou bastante, fez algum momento, coisa errada, que você precisa seguir, você tem a capacidade autonomia racional para fazer essa esse aperfeiçoamento e você sim passar valores aperfeiçoados para as gerações seguintes.