---
video_title: "Como Brasília está reagindo à derrota de Lula?"
video_id: Jowh9lIXIek
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jowh9lIXIek
video_date: 2026-05-05T11:00:27+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro, apresentador do Radar Auri Verde Brasil, conta como Lula e o STF estão reagindo acerca das recentes derrotas que o presidente da República sofreu.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E já que falávamos neste contato com Brasília, com a repórter Débora Sena, sobre a situação do Congresso Nacional, uma semana depois, né, a semana começando e ainda aquele clima de ressaca por parte do governo depois de duas derrotas acachapantes, a questão da rejeição de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal e a derrubada do veto ao projeto de lei da dosimetria por parte de Lula da Silva. Eu me deparo aqui com um combo de reportagens em vários portais e numa leitura até dinâmica, vou pegar alguns pontos aqui pra gente tentar entender o atual momento desse governo Lula da Silva em termos políticos para depois entrar na seara econômica, que como disse também será tema do radar de hoje. Mas veja você, Dar, primeira informação há minutos em debate, aliás, na Globo News eu acompanhava e a Malu Gaspar, que inclusive é a autora de várias reportagens sobre o caso Master, o escândalo do banqueiro Daniel Vorcar, dizia o seguinte: "Os ministros do Supremo Tribunal Federal, e ela informa que tem conversas, tem informações direto da fonte, direto do Supremo Tribunal Federal, os ministros Ministros sinalizaram a aos parlamentares que o STF não vai interferir na decisão do Congresso de derrubar o veto do presidente Lula ao PL da dosimetria. Ou seja, o STF decidiu que não vai colocar a mão desta vez não vai socorrer Lula da Silva. Lula não será socorrido pela toga, embora a questão da dosimetria impacte, interesse diretamente ao STF.

Afinal de contas, são presos políticos do 8 de janeiro. Mas também aqui cabe aquele parênteses de que esse PL da dosimetria, que não é anistia, que um dia a gente espera que o Brasil ah vá acompanhar, que o Brasil ah aprove, vote e passe uma, não dá para chamar de borracha porque é impossível apagar para quem sofreu na pele toda e essa série de injustiças, é muito difícil apagar, mas algum tipo de reparação histórica precisa acontecer nesse país em relação ao 8 de janeiro. Então, a dosimetria de alguma forma costurada também pelo STF. Sabemos disso, mas essa primeira informação. A segunda informação, quando a gente passa pelo portal Metrópolis, tem lá: Lula é aconselhado a adiar a indicação para o STF e dispara. E aí tem

um palavrão, claro, abreviado, filho da Peponto, no título da reportagem, que descreve um presidente furioso com ministros do STF que teriam articulado junto com Davi ao Columbre para que o nome de Messias não passasse naquela naquela votação na semana passada no Senado. passou pela Comissão de Constituição e Justiça, mas depois caiu na votação secreta do plenário. E uma terceira informação agora da CNN, tô juntando aqui todas elas. na CNN diz: "Lula é aconselhada a declarar apoio à CPI do master numa espécie de contraponto a Davi Al Columbar pressionar o presidente do Senado justamente para se vingar da rejeição de Messias, mas tentar pressionar ao Columbia interesse na CPI do máster, assim como outros líderes chamados pela reportagem até de Cassciques. Eu não gosto muito desse termo, mas é um jargão político Cciques do Congresso. Dcio, por

que eu juntei essas eh informações todas aqui? Uma colxa de retalhos, um mosaico político pra gente abrir a semana. Um presidente que não tem o apoio do legislativo desde o dia 1 do governo. Lula nunca teve base parlamentar na Câmara, por exemplo. Uma soma ali que não chegava, batia no máximo vai 130 cadeiras, 130 nomes. Depois no Senado,

um pouco melhor, mas tampouco o Senado como casa iniciadora deu grandes vitórias ou foi capaz de proporcionar uma agenda para esse governo com casa iniciadora que eu digo de projetos. né? Tem de partir a maioria parte da Câmara. O governo passou o tempo todo pendurado na toga. Agora, essas reações descritas por esses portais de notícias dão conta que Lula, a relação desse consórcio de poder PT STF, Lula STF, estaria estremecida.

É um governo que de fato não tem mais sustentação política e não tem mais talvez a barra da toga para seguir pendurado. Dárcio, >> olha, eh, então a gente conversava agora a pouco que o governo terminou de forma melancólica e o Lula tem externado isso das maneiras mais eh estranhas, né? Esse xingamento agora foi algo eh eh que dá muito conta do que tá acontecendo. Acredito sim, Silvio, existe sim uma ranhura, um racha. Eh, acredito também que o avanço, e aqui é importante destacar o trabalho da imprensa, né?

Porque alguns desses escândalos que surgiram, surgiram por conta da imprensa, denúncias de portais como o próprio Metrópoles, eh a coragem de alguns jornalistas, claro, tem os jornalistas de sempre que estão sempre trabalhando de uma maneira independente, como aqui na AR Verde, mas é preciso destacar também o trabalho eh do de personagens como o Lacombe, o Alan dos Santos, o Rodrigo Constantino e tantos outros, né? Mas sim, por conta desse desse momento em que as denúncias começam a surgir, os ministros do STF começam a aparecer, eh, ou melhor, da forma que eles realmente são, os esquemas, os contratos, a toda a podridão, né, desse sistema que um dia foi apresentado por um personagem chamado Jair Messias Bolsonaro, que sempre falou das entranhas pútridas desse e dessa república. falsa, né, que virou o Brasil. Eles começaram a brigar entre si. Isso aí tá claro assim, tá cristalino. Foi

começar a aparecer a podridão, imediatamente eles começaram a entrar em guerra, o próprio Lula tentando fritar o Morais ou já se esqueceram disso? Eu acho curioso porque quando surgiu essa tensão acerca do Messias, muita gente falou assim: "Ah, o Alexandre Moraes pode ter contribuído com isso. Qual seria o interesse dele? Ora, não faz duas semanas o Lula tava lá dando um conselho pro Moraes, usando a imprensa, falando que o Moraes não podia deixar a reputação dele ser manchada por conta do master, colando no Morais e toda a a a sujeira do master. Então, é claro que eles já estavam em guerra, um tentando colar no outro, um tentando se limpar no outro, digamos assim, né? todo de todo

esse lamaçal no qual eles se enfiaram. E, portanto, obviamente, nesse momento as pessoas estão lutando pela própria sobrevivência. Sobrevivência de quê? Aí, Silvio Digo, de um naufrágio mais do que anunciado e de e a tentativa de sobreviver para entrar numa nova embarcação. E que embarcação é essa? Eu

vou responder. Flávio Bolsonaro. É isso mesmo que vocês estão escutando. O sistema começa a encontrar uma nova conformação paraa chegada de um novo governo. E tudo dá conta. Tudo dá conta.

E o Flávio tem agido de uma maneira muito inteligente, não tem caído nas provocações da esquerda, tá conseguindo fazer uma caminhada limpa, tá crescendo no Nordeste, tudo dá conta de que a gente terá, portanto, um novo governo e o como o sistema se adapta, né? sistema entrega a mão para poder não dar o braço. Aquela história toda que a gente já ouviu várias vezes, essas frases feitas. Pois é, o sistema está buscando uma nova conformação pro novo governo que chega. E obviamente o Flávio terá terá que ter muita habilidade e muita proteção, porque nessa nessa nesse ajuste, né, obviamente o Flávio não vai receber eh nenhum tipo de apoio oriundo de amigos, né? É só gente

buscando seus próprios interesses. E aí e é é o tipo de coisa que a gente vai demorar algum tempo ainda para limpar, mas com um novo Senado a gente começa a dar jeito nesse país. >> Sem dúvida. E olha, Dcio, em relação à CPI ou CPMI, a modalidade, veja, em relação ao caso master, eh, é difícil a gente acreditar que teremos de fato uma Comissão Parlamentar de Inquérito neste ano, neste semestre. Eu digo neste semestre, porque o próximo semestre será tomado pela agenda eleitoral. Em agosto,

a campanha tá na rua. Aliás, em julho a campanha, de certa forma, por força das convenções, ela já começa. Então, é muito difícil imaginar que os parlamentares vão estar em Brasília para uma comissão parlamentar de inquérito. Uma comissão parlamentar de inquérito deste tamanho, neste semestre, não vai acontecer. Eu acho que a gente precisa começar a tratar isso como uma realidade. Infelizmente, Daron, não é o

que eu desejo. Por exemplo, imagino que você também gostaria de uma CPI para investigar esse caso de verdade, porque acho que o Brasil precisa compreender os tentáculos todos desse escândalo master, que é um escândalo mafioso e que seguramente foi muito longe. Esses tentáculos, eles, essas ramificações são gigantescas. Eu imagino que nós não sabemos a real dimensão do caso master e não sei também se a delação, se é que ela vai vir mesmo, porque tá demorando do senhor Daniel Vorcaro e do cunhado dele, Fabiano Zéel, se essas delações vão jogar luz em tudo. Mas eu acho que e por dever de ofício, como analistas políticos, a gente precisa começar a tratar a questão da CPI, do master, infelizmente, como algo eu não acredito que vai sair do papel para ser bem didático aqui.

Acho também bastante improvável, dada essa realidade da imposição de um calendário eleitoral. Embora, Silvio, eh, se a gente for perceber o sentimento da população, a melhor coisa que esses senadores poderiam fazer é tentar colocar uma CPI em curso, porque não vai ter propaganda eleitoral mais poderosa. ali é garantia de que eles vão estar eh 24 horas por dia com a atenção da população, porque a população tá mais do que interessada em saber quem são os personagens ainda ocultos dessa trama toda da da CPI do Banco Master. Aí é importante destacar, né? A gente sabe que de uma CPI dessa, caro Silvio Navarro, podem cair no mínimo dois ministros do STF diretamente diretamente embricados com toda essa operação. Uma

CPI dessa pode eh acabar eh expondo senadores que viajam em aviões do Vorcaro e que fizeram operações pro Vorcaro. Uma CPI dessa pode interferir nos governos de estado que e prefeituras que destinaram fundos, né, para a o Banco Master. Pode derrubar o comandante geral das Forças Armadas. Vamos lembrar que ele depositou algumas dezenas de milhões de reais no Banco Master. E aí vocês pensam, como que assim, eu tenho certeza que a maioria da do nosso público aqui que nos assiste eh não sabia da existência de um banco chamado Master. Eu não sabia da

existência de um banco chamado Master, né? Então assim, imagine que alguém me entregue um determinado valor para administrar e eu nada diga: "Tá aí, vou colocar no Banco Master". Não, tem que ter uma operação. Alguém tem que vir e me oferecer alguma coisa. Alguém tem que me indicar esse banco. Aí eu digo, né,

que coincidência. O chefe do Estado Maior do Exército das Forças Armadas foi escolhido depois de uma ligação que o comandante geral fez para Alexandre de Moraes. Ou seja, como que a gente pode crer que o comandante das Forças Armadas, o Sr. Thomas achou o Banco Master do nada, sendo que até para escolher o chefe do Estado Maior, ele teve que ligar pro ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Moraes. Ou seja, é claro que tá tudo ligado. Portanto, uma CPI dessa pode e

significar quase que uma refundação da República. Então eu acho que eles devem estar colocando tudo isso na balança, falando: "Não, vamos fazer o seguinte, vamos tentar refundar a República por meio da eleição e aí sim eh com uma nova conformação ali, eh, uma um novo eh grupo estabelecido, né, tanto na Câmara quanto no Senado, eventualmente isso pode ser levantado. O fato da CPI não sair esse ano, Silvo, não significa que ela não poderia sair, por exemplo, num eventual eh eh legislatura 2027. E digo isso com tranquilidade, porque eh os crimes, alguns deles ainda estão em curso. Então a gente pode aguardar e com toda a certeza, com uma nova, olha, com uma numa nova legislatura, com uma maioria no Senado e uma maioria conservadora na Câmara, uma CPMI seria devastadora.

Devastadora. Não sobraria pedra sobre pedra. Eu tô dizendo a ponto da gente talvez eh dar ao novo presidente eh mais de seis indicações no Supremo e recolocar em postos chave, né? Eh, personagens importantes como o próprio PGR, que tava tomando whisk com Vorcar em Londres. Então, e é uma ferida muito grande para poder cicatrizar caso uma CPI fosse instalada de uma maneira séria para poder investigar todo mundo que se envolveu nessa podridão do Banco Master.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.