---
video_title: "Flávio tem 45,2% contra 44,1% de Lula no 2º turno, diz Paraná Pesquisas"
video_id: jLsFNa75IjU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jLsFNa75IjU
video_date: 2026-03-30T13:30:37+00:00
video_description: |
  Em um possível segundo turno das eleições presidenciais, o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) aparece com 45,2% das intenções de voto, enquanto o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) registra 44,1%, conforme pesquisa do instituto Paraná Pesquisas divulgada nesta segunda-feira (30). Os resultados configuram um cenário de empate técnico entre os candidatos.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros e os destaques desta edição. Fala Barros. Vitória, nos destaques de hoje, o Instituto Paraná Pesquisas divulga um novo levantamento e Flávio aparece com 45,2% contra 44,1% de Lula em um cenário de segundo turno, portanto, consolidando aí essa subida do senador Flávio Bolsonaro. Informação também que o governador Ronaldo Caiado deverá anunciar a candidatura à presidência nesta segunda-feira. Ele será candidato pelo PSD, partido do Gilberto Cassabe. Informação também que

o Sindinapio, aquele sindicato ligado ao irmão do Lula, o Frei Chico, descontou R99 milhões deais no INSS, é o que diz a CPMI. E no noticiário internacional, o Irã confirmou a morte de um comandante que foi o responsável por fechar o estreito de Ormus. Tudo isso e muito mais na edição de hoje. Lembrando que a atualização do noticiário do Brasil e do Mundo você encontra no Instagram da AuriverdeBrasil, no @auriverdeBrasil. Chegamos a 269.029

seguidores e eu conto com você para ampliar ainda mais o número de pessoas lá no nosso Instagram. Então acesse agora mesmo @auriverdebrasil. Você fica muito bem informado. Tem conteúdo exclusivo no Instagram também e você não pode perder. Tem bastante informação lá ao longo do dia, aos finais de semana, feriados, durante a noite inclusive e com com vídeos exclusivos para o Instagram, coisa que você não vê aqui no Jornal da Ourive Verde, mas tem lá os nossos colunistas falando com a nossa audiência também no Instagram, @auriverdebrasil.

>> Muito bem, comentários de Walter Nagstein, Dr. Olavo, Pellegrina Júnior. Já já informação para você e você, hein? Sabia que a iluminação natural pode transformar o seu ambiente? Pois é, na Bom Plas você tem a solução perfeita para sua obra. É o Domus, é a clara boia

em acrílico. O formato das peças otimiza a iluminação e impede o acúmulo de sujeira. O domus é produzido em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e baixíssima manutenção. Consulte agora mesmo a Bonplast através do WhatsApp. Anote aí 1498169 1544.

Bon plastos de acrílico. Ilumine sua vida de forma natural e sustentável. Chama Bonplaste do Zap, atendendo Bauru, região e todo o Brasil, no 1498169 1544. Olha, hoje tem novidade na programação da Auri Verde, hein? Hoje tem novidade na programação da Auri Verde. Nós vamos

até a 1 da tarde. Aí, 1 da tarde, você não acredita. vai estrear um programa. Aliás, quando eu tive a ideia, falei assim, chamei o dado, falei: "Meu, tô com essa ideia, vamos fazer isso, mas tem um cara certo para apresentar esse programa. Por quê? A gente vai começar a falar de

esporte na verde." Aí lavo, falei: "Pô, mas não, falar de esporte igual os caras falam por aí, não, não é o que eu quero, né? Eu quero um negócio diferente. Aí, olha o nome do programa que a gente vai estreia hoje à 1 da tarde. Põe na tela aí, adição. Ponta direita.

É um programa de ponta e de direita, você entendeu? Hã, Ponta Direita vai ser o nosso programa de esporte com o Alan Carioca. O Alan eh, bom, é uma pessoa que eu tenho no meu coração. Conheço o Alan só desde 9 de janeiro de 1979. Vê se tá bom para você o tempo que eu conheço o Alan, né? Conheço só de desde

9 de janeiro de 1979, desde quando ele nasceu o Alan. E o Alan é quem vai apresentar esse programa ao lado da nossa equipe de esportes da Uriverde. Vai misturar política com esporte. E outra, você vai ter pela primeira vez, acredito eu, um programa de esporte de direita. Não vai ter aquele fruuzada, aquelas coisas não. O

negócio aqui é sério. É de ponta, é de direita. Estreia hoje à 1 da tarde. Aí às 3 da tarde tem Silvio Navarro, né, com Radar Aurive de Brasil. E eu volto 5 da tarde com primeira página. Aí o que a

gente vai fazer? A gente vai fazer às 5 da tarde um resumo do dia ao lado de Max Cardoso, querido Max, e também de Eduardo Sares, dois gigantes. A gente vai comentar as principais notícias do dia de tudo também, o que foi destaque, o que foi primeira página na no portal da URD, né, no nosso Instagram, no nosso YouTube. O que foi primeira página, a gente vai discutir contigo aqui 5: da tarde. Então, a gente tem hoje, a partir de hoje, uma programação que vai das 8 da manhã até às 7 da noite. Em breve

mais novidades. Então, tem o Jornal da Auri Verde das 8 da manhã até a 1 da tarde. 1 da tarde tem Ponta Direita com Alan Carioca estreando hoje. Programa espetacular, hein? Eu assisti os pilotos, né? Fizeram vários pilotos

aqui, né? Pra gente entrosar a turma. Timaço de esporte da Auriverde. 3 da tarde, Silvio Navarro no Radar Auriverde Brasil. Gigante Silvio Navarro e convidados. E às 5 da tarde eu volto com

primeira página ao lado de Max Cardoso e Eduardo Sales. Muita coisa boa pra gente conversar contigo para você passar o dia todo com a verde. Essa é a ideia. Tudo isso começa hoje na programação da rádio que é a voz da direita no Brasil. Wellington Barros tem informação pra gente. Barros capricha. Vitóle, quero

abrir com destaque que já é inclusive destaque no nosso Instagram, no @urriivasil, que diz o seguinte: "O senador Flávio Bolsonaro consolidou um avanço nas intenções de voto e agora aparece numericamente à frente do presidente Lula em eventual segundo turno." De acordo com o novo levantamento do Instituto Paraná Pesquisas divulgado nesta segunda-feira, o parlamentar atingiu 45,2% da preferência do eleitorado, superando os 44,1 registrados pelo atual mandatário. Embora o cenário configure um empate técnico dentro da margem de erro, o resultado confirma a tendência de crescimento do senador em relação ao início do ano. Os dados demonstram uma trajetória ascendente de Flávio, que somava 44,4% no levantamento anterior realizado em fevereiro. Enquanto o senador ampliou sua base de apoio, o presidente Lula apresentou uma oscilação menor, saindo de 43,8% para os atuais 44,1.

A pesquisa aponta ainda que o grupo de eleitores que optaria por votos brancos, nulos ou que não escolheria nenhum dos candidatos citados corresponde a 6,2% do total, enquanto 4,5% dos entrevistados preferiram não opinar ou não souberam responder. No cenário de primeiro turno, o equilíbrio entre os candidatos, entre os dois nomes, inclusive de Flávio e Lula, eh, se repete com Flávio figurando como o principal desafiante ao atual governo. Além do senador e de Lula, a sondagem testou os nomes dos governadores Ronaldo Caiab e Romeu Zema, do coordenador do MBL, o Renan Santos e do ex-ministro Aldo Rebelo. O desempenho de Flávio reforça sua posição como nome de maior viabilidade na oposição, mantendo a disputa presidencial em patamares de alta competitividade e polarização. O levantamento estatístico foi realizado entre 25 e 28 de março e ouviu 2080 eh eleitores em todo o Brasil. A pesquisa tem margem de erro de

2,2 pontos percentuais para mais ou para menos. >> Bom vi Olavo e Walter sobre isso. Antes um alô muito especial para uma família querida que eu tive a chance de conhecer ali no CPEC. Conheci a Ana, a Ana esposa do Rodrigo, mãe da Sofia, né? A Sofia eu sei que tá ali pronta para ir pra escola agora ouvindo o tio Alê falando ao lado da mamãe, a Ana, o papai e o Rodrigo.

Família maravilhosa que moram ali do lado de Dallas em Forts, né? E foram até ali, a Ana foi até o CIPEC, né, para nos abraçar, conhecer a turma ali toda. Ana, muitíssimo obrigado pelo seu carinho. Dá um abração no Rodrigão por aí e um beijão apertado, mas aquele apetado mesmo da bochecha da Sofia, né Sofia? Um beijão do tio Alê para você. Obedeça

sempre o papai e a mamãe. Você jamais vai se arrepender disso. Uma ótima aula para você, viu, S? Beijão, Aná. Abraço, Rodrigo. Vamos em frente. Favô, Flávio

se consolidando. Nenhuma novidade agora. E me imagine o que vem por aí quando o assunto é: "Ah, não vai ter mais CPMI. Os caras não deixaram, né, Olávio? Não vai ter mais. Acabou o CPMI do INSS,

então não vai poder falar do Lulinha mais, será? >> Porque eu ia falar o seguinte, né, L? Perdoe, perdão. >> Lulinha é o ponto fraco de Lula. E os ministros do Supremo, sem o menor pudor, sem a menor vergonha, expondo as víceras do Supremo Tribunal Federal, decidem pelo não, né, prosseguimento, não, a não prorrogação da CPMI. Por quê? Poderia

chegar em ministro do Supremo, talvez, mas atingiria em cheio Lulinha, calcanhar de Aquires, ponto fraco de Lula. Só que nós não vamos esquecer de Lulinha que roubou aposentados, pensionistas, viúvas e ófanos. Ola, Vitóle, duas faces. Uma face é esse comentário que você acabou de fazer. Então, a primeira, vamos, vamos dividir em duas faces a questão da pesquisa.

Bom, primeiro, é importante interpretar uma pesquisa de maneira contextualizada diante de outras pesquisas e analisando o histórico da Paraná pesquisas que coloca Flávio e Lula naquela abertura de boca de jacaré, onde Flávio vem crescendo e Lula vem caindo. Então essa análise tanto de outros institutos como também desse que estamos comentando agora. Aí você fica pensando, amigo ouvinte, por que será, hein? Por que será? Por que será que Flávio cresce e Lula decai?

Mas basta olhar. Vamos olhar junto. Vamos olhar junto. Eu sei que você já viu. Primeiro, Flávio é a melhor alternativa. É alternativa limpa. É

alternativa que tem história boa, não tem história negativa. Essa, Flávio, é a melhor alternativa. E segundo, amigo ouvinte, será que a população brasileira não reparou que houve uma blindagem, por exemplo, na decisão do STF, a pedido do governo federal pelo núcleo político do STF para blindar e para derrubar a investigação dos aposentados? Será que ninguém percebeu o tamanho da injustiça? Aposentado fraco, sem poder se defender, tendo seu dinheiro roubado?

E o STF forte usando o argumento, pitória falando, ó, mas teve vazamento. Se teve vazamento, >> nunca vazou nada. >> Tá tudo perdido. >> A conversa do Silas Malafaia com Eduardo Bolsonaro e Bolsonaro pode vazar. >> É tranquilo. É tranquilo. Não, mas mas é

assim, pera aí. Entre o vazamento, vamos ponderar. Entre o vazamento, eu já falei aqui, se perdoa, viu? Claro. >> Da Peleleca, desculpe.

>> Peleleca. >> Peleleca. Cledo. [risadas] >> Muito bom. >> Cledo.

>> Entre o vazamento da Peleleca e o roubo dos aposentados. Amigo ouvinte, o que que é mais importante? Evidente que é o roubo dos aposentados. É uma é uma desculpa. O STF usa eh o puxadinho do governo federal. Puxadinho do governo

federal. Dúvida. >> É verdade. Dá para pensar quem que que tá puxadinho dali, né? É, >> boa, boa. O fato é que a população está

de olho nisso e não queremos mais corrupção. O Brasil não quer mais corrupção. Esse é o ponto. Essa queda de Lula vertiginosa indo pro buraco, uma rejeição absurda tem a ver com a sua própria desonestidade. É desonesto. Depois vai correr com

aviãozinho, né? Você viu a cena ridícula. Correr com o aviãozinho na mão para dizer que tá saudável. Pode até tá saudável, mas saudável é para desviar dinheiro. >> Eu não vi o vídeo. Lançou o aviãozinho.

Eu >> não sei num evento, acho que daer >> ficou andando correndo para lá e para cá naquelas cenas. >> Eu eu eu lembro daquele sabe o que me lembrou? Aquele avião de papel que a gente fazia com folha de caderno. >> Sei sei. >> Você um esforço, um esmero absoluto assim, uma dedicação na dobradura, fazendo direitinho. Aí você faz p o

avião caía. Lembra aquele? >> E é uma salva ponta. >> É, é uma salva ponta. É o aviãozinho do Lula.

>> Exato. A população tá de olho nisso. Vai continuar caindo. Vai continuar caindo enquanto blinda o filho. Porque blindou, hein? Se blindou porque tem que

esconder. E quando blinda o irmão que tem o que esconder. Valter Flávio se consolidando, embora a pesquisa não seja o nosso forte. Flávio se consolidando cada vez melhor, né, nas entrevistas. Eu acompanhei diversas, né, cascas de banana que tentaram jogar pro Flávio ali no CPEC. Saiu de todas elas, Walter, com

brilhantismo. Flávio preparado pro que vem por aí e pesquisa, a gente sabe, né? Se tá mostrando isso agora, imagina a realidade, Valter. É, exatamente. Eu acho que a maior surpresa paraa esquerda, tá deixando o pessoal sem sem noção, semira nem beira, sem chão, é exatamente o desempenho do Flávio Bolsonaro nesse momento, tá? Quanto ele

tá indo bem nas pesquisas. Isso é resultado. O que o Olavo tá falando diretamente do desgaste do Lula e do desgaste do STF. Eh, o Olavo perguntou: "Será que as pessoas não estão vendo?" Olavo: "Tão vendo, né? Tanto tão vendo

que esse é o resultado, essa taxa de rejeição de ampos, né, do Supremo Tribunal Federal e do próprio e do próprio eh presidente da República é que representam esse eh esse lado que a gente tá vendo aí desse crescimento. Agora, todo mundo vai buscar se arregimentar, né? Eh, o STF vai buscar o a gente vai começar a assistir o que já assistiu na eleição passada. Agora me chama atenção realmente isso que vocês falaram aí. Como é que pode causar mais surpresa ou indignação que foi o que a gente assistiu, o vazamento de uma conversa privada entre um scroque que deu um desfalque de bilhões no Brasil com as tuas namoradas do que a destruição da vida dos aposentados. E aí

a gente vê que de fato os porquês, né, dessa rejeição que o povo brasileiro no seu no seu senso comum tá levantando em relação a esses senhores que infelizmente têm representado não a justiça, mas a injustiça brasileira. Agora os caras vão tentar de todas as formas começar a criar coisas pro Flávio e ele acho que tem tido uma postura correta, uma postura eh, como o Pitoli referiu, preparada, eh, ponderada, moderada, modulada. E do outro lado a gente tem o Biden brasileiro. >> Exatamente. Biden brasileiro. A gente

vai ter a camala nossa, hein? a gente ainda terá, a gente vai, vai ver a nossa camala, porque o seguinte, do jeito que o cara tá derretendo nas pesquisas, ele vai fisgar, vai inventar uma história. Eu não consigo acreditar que o Lula venha encarar essa de frente. Do jeito que a gente tem um Biden, acho que a gente vai ter a Camala também, viu, Olávio? Ele e o o Walter falou do Biden, me veio a cena aquela tem um evento, eu acho que na Amazônia e o Biden terminou de falar, de repente, cadê o Biden? É,

>> é, é o curpo cururu pegou ele >> na beira do rio, sabe? >> É, é triste pela, pela, por permite uma exposição dela dessa, né? Mas, eh, ao mesmo tempo demonstra uma fragilidade. Eh, alguns idosos têm capacidade, tão tão ativos, tá a mente sã. Eh, mas o esse ocaso, esse esse esse entardecer da vida nem sempre contempla de maneira positiva a todos, né? Né, Lula?

Valteria, vamos ter uma camala para chamar de nossa, quem será? Hadad, quem será a nossa camala aí? Porque eu acho que do mesmo jeito que a gente conseguiu produzir o nosso Biden, se a história se repete, né? Estados Unidos para cá, acho que vem aí uma camala para nós, hein? >> É possível, né, Pidol? Nesse momento,

inclusive, uma ex-deputada que tá protagonizando cenas dignas de Only Fans no no Instagram também, né? Pousando de biquíni, rosinha, coisas incríveis a gente tem visto. Eh, a Jan já vai continuar ajudando o Lula. Agora, tudo isso é reflexo da personalidade do próprio Lula e do que que representa o PT. Eles não tiveram a capacidade de produzir uma sucessão pro Lula.

Aí todo mundo, a vida tem o seu curso, a gente sabe disso, o curso da natureza, chega um momento que o cara tem que saber a hora de sair, né? Só que o Lula não tem isso, né? O Lula tem o seu ego extremamente inflado, governa com o apoio luxuoso, governa não, quem governa é o STF. O Lula faz uma função assim de primeiro ministro eh da rainha da Inglaterra, porque a rainha da Inglaterra tá ali do outro lado da praça e viaja e participa desses fóruns internacionais, mas mesmo assim, nessa posição de fórum de internacionais tem feito tanta bobagem quanto as outras bobagens que tem feito aqui. Então o custo de vida no Brasil é terrível. Eh,

as pessoas não têm mais dinheiro, 80% das famílias estão endividadas. Agora vem o preço dos combustíveis também, que quando foi com o Bolsonaro entrou o Ministério Público Federal para a juizar uma ação para dizer que não podia baixar o preço porque ia prejudicar a Petrobras. E agora cadê o Ministério Público Federal nessas questões aí, né? Cadê o senhor Paulo Gonê? Eh, queimada na Amazônia também ninguém fala nada. E

tudo isso cada vez mais fica mais claro, mais evidente. As pessoas se apercebem e estão dizendo não a essa hiperipocrisia que tá posta aí. Agora, quem será a Camala? Eu eu não sei.