---
video_title: "Lula faz crítica indireta aos EUA durante discurso na CELAC"
video_id: Ed6NBU8oKlw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ed6NBU8oKlw
video_date: 2026-03-21T21:48:27+00:00
video_description: |
  Lula faz crítica indireta aos EUA durante discurso na CELAC
  
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva participou neste sábado (21), do Fórum de Alto Nível da Comunidade de Estados Latino-Americanos e Caribenhos (CELAC), realizado em Bogotá, na Colômbia. Durante o encontro, que reúne líderes da América Latina, Caribe e países africanos, Lula fez um discurso com foco na cooperação internacional e na defesa da soberania das nações do chamado Sul Global. 
  
  Em sua fala, o presidente criticou de forma indireta a atuação de grandes potências e medidas unilaterais no cenário internacional. “Não podemos aceitar que intervenções militares e sanções sejam impostas à revelia do direito internacional”, afirmou. Embora não tenha citado diretamente os Estados Unidos, a declaração foi interpretada como uma crítica a políticas adotadas por Washington, incluindo sanções e pressões sobre países como Cuba e Venezuela. 
  
  O discurso ocorre em meio ao aumento das tensões geopolíticas e à presença crescente de potências estrangeiras na América Latina. A CELAC, que reúne 33 países da região, tem sido utilizada como espaço de articulação política e diplomática para discutir alternativas às pressões externas e buscar soluções conjuntas para desafios econômicos e sociais.
  
  📸 Reprodução / Canal Gov #shorts
---
Não é possível alguém achar que é dono dos outros países. O que estão fazendo com Cuba agora? O que fizeram com a Venezuela? O que tanto isso é democrático? Em que parágrafo e em que artigo da carta da ONU tá dito que um presidente de um país pode invadir o outro?

Em que documento do mundo está dito isso? Nem da Bíblia. Não existe nada que permita isso aconteça. É utilização da força e do poder para nos colonizar outra vez. Ou seja, nós não teremos chances agora que nós descobrimos que temos terras raras, que descobrimos que temos minerais críticos.

Agora que a gente pode aspirar e dar um salto de qualidade na produção de combustíveis alternativos. Ou seja, é preciso que a gente possa gritar alto e bom som para não permitir que, sabe, aconteça em outros países o que já aconteceu em Gaza recentemente.