---
video_title: "A mudança radical que começa a ganhar força no Brasil"
video_id: Nkk6qMTTEvY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nkk6qMTTEvY
video_date: 2026-07-09T22:00:16+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
majoritária. Nós tivemos uma pesquisa essa semana interessante dizendo que a maioria da população não tem constrangimento de se identificar dentro do espectro da direita. E isso é uma coisa rara, porque desde o fim dos governos militares era interessante que a maioria da população se identificava como de esquerda ou centroesquerda e agora é o oposto. Graças a uma pequena experiência que nós tivemos ali de uma mobilização popular que nasceu ali no impeachment da Dilma Roussef um pouquinho antes ali 2013. De lá para cá, esse movimento popular ganhou outra ação, conseguiu eh governar ou pelo menos conseguiu se fazer representar no Palácio do Planalto, porque governar a bem da verdade, nós, como bem lembrava, né, o nosso eterno professor Lavo de Carvalho, eh conseguir a a cereja do bolo não te dá e razão de celebração se você não tem o bolo em si. E hoje a

Bruna faz um trabalho sensacional, justamente mexendo nessa massa, dando consciência a essa população. Nós tivemos essa demonstração recente dessa pesquisa, mas nós temos essa dissonância. as oligarquias do tempo que a gente eh de certa maneira relembra, né, na nessa data do 9 de julho aí em São Paulo, da revolução constitucionalista, aquela briga da gente sair eh de um modelo sufocado por essas oligarquias, a gente não conseguiu vencer isso até hoje. Quando nós olhamos o processo que nós estamos vivendo, em que a maioria da população tem valores tradicionais, tem uma visão conservadora, eh, a classe média brasileira que e no momento de sincerídio, eu me lembro que a Xui disse que ela odeia a classe média e o marxista, o socialista, ele odeia a classe média porque exatamente esse é o segmento da sociedade que guarda os valores e que conserva esses valores e que respeita que nós chegamos a este ponto porque os nossos antepassados nos legaram, lutaram, brigaram. Então eu creio que ela nos traz essas duas provocações que todos nós precisamos refletir. Nós estamos diante de uma

eleição agora, como ela disse, há um sentimento de um esgotamento desse modelo petista. É verdade. Mas por outro lado, eu vejo o governo peti acelerando com toda a força em direção ao precipício. Parece que eles querem e sabem que vão deixar um país detonado e isso se acelera de uma maneira muito forte. E essa transição, esse ano, esse processo eleitoral, será um ano de muita eh muita luta, muita dificuldade para nossa sociedade. Quero crer que nós

emergiremos desse processo, mais ou menos como aconteceu lá com o pessoal, os revoltosos do 9 de julho de 32, que podem ter perdido a questão da guerra militar, mas ganharam para o país a guerra psicológica, social, de valores, mexeram com os brios da população, emergiu dali uma constituição que não durou muito, a bem da verdade, mas até hoje nós estamos brigando para que essa sociedade majoritária se faça representar. Eu gosto muito dos nossos convidados aqui hoje quando nos lembram, né, que a constituição aqui dos Estados Unidos é uma constituição que foi feita para que o povo se defenda do arbítrio, né, do autoritarismo exercito exercido pelo próprio governo. E parece que a gente precisa desenvolver um pouco isso que tá no parágrafo primeiro, né, da nossa Constituição ali, quando diz que o todo poder emana do povo e lamentavelmente esse poder que deveria ser exercido pelos nossos representantes eleitos, como diz aí na continuição continuação desse parágrafo único, infelizmente nós ainda estamos vivendo uma dissonância entre essa vontade popular e os nossos representantes políticos. Vamos caminhar. A Bruna nos faz refletir e como sempre me deixa aqui pensando em um monte de coisa aí que eu preciso rever. Eh, e vamos refletir

sobre exatamente isso. Por quê? Vamos lá. Quando a gente fala de uma nova Constituição para o Brasil, você só pode ter uma nova constituição para um país depois que você define que país você quer. E a gente aqui no Brasil não consegue parar para ter uma discussão séria sobre que país nós desejamos, qual é o projeto de Brasil que a gente tem que desenvolver. Então esse deveria ser

o tema político principal, principalmente do segmento de oposição, à perda total, que eles não querem nada com a hora do Brasil, mas a gente quer, a gente quer um Brasil funcional, um Brasil com o Estado menor, um Brasil que não seja corrupto, um Brasil que dê oportunidades, que inclua as pessoas, que dê formação de ensino de qualidade pro nosso jovem, né, que tenha eh ciência e tecnologia plena para poder formar a base concreta do crescimento e do desenvolvimento. É isso que a gente tem que discutir, Rodrigo fato, não é ficar em historinha do boitatá, né, né, torcendo pelo candidato A, torcendo pelo candidato B, não. A gente tem que torcer pelo programa que o candidato apresentar. E os candidatos aqui no Brasil, todos tão falhando, não tão chamando o povo, não tão chamando os segmentos esclarecidos da sociedade paraa discussão. E é isso que a gente tem que cobrar, é isso que a gente tem que incentivar, tem que botar fogo na lenha. É o que a Bruna faz. A Bruna

falou que a gente tem que fazer. Coronel Gerson Gomes também concorda com isso e a gente tem que partir para esse modelo. >> Perfeito, Serrão. O coronel Gerson Gomes foi eh cirúrgico aí na sua fala colocando exatamente eh o que reza a Constituição Americana de 1787. Lembrando que ela é cria dos artigos da Confederação de Benjamin Franklin, que é o que norteia o movimento confederação 9 de juro, da qual, né, sou um dos idealizadores junto com toda essa turma que tá aqui hoje. É muito, muito bom, é

satisfatório ver a Bruna Torli aqui, da qual eu sou fã. Ela não me conhece, mas eu a conheço, óbvio, quem não conhece, quem não a conhece, sou fã dela incondicional. Olavo Pellegrina também é uma pessoa que tem eh na explicação a facilidade de trazer a a nossa audiência o que de fato deve ser eh grifado. Agora, uma um ponto importante que é o que você colocou, Serrão, não adianta querermos discutir eh soluções para aquilo que está assentado sobre leis pervertidas, como Bastiá colocava, eh, e aí coloca no livro A lei dele. Então, o que que nós temos que pensar efetivamente? horas. Se nós nos

agrupamos enquanto sociedade e concedemos um monopólio de força para alguém tomar conta e fazer o papel de polícia, nós precisamos ter uma saída para quando esse agrupamento de pessoas que são seres humanos como nós, com virtudes e vicissitudes. Então, nós precisamos achar um caminho para que essas pessoas sejam eh seguradas em momentos em que elas ajam não conforme a vontade popular. We the people, nós, o povo. Todo o poder emana do povo, segundo a nossa carta magna. Então esse é o ponto chave. Tá na hora

de discutir. E como é que nós vamos discutir tudo isso? Eu acho que o Luís Felipe de Oliança e Bragança, a quem você dedicou o começo da nossa edição de hoje, colocando aquele vídeo maravilhoso dele em homenagem a 1932, eh tem um posicionamento que para mim é um dos mais corretos e vou explicar o porqueto baseado no nosso dia a dia de hoje, do século XX. A questão de se propor uma nova constituinte ou um plebiscito a uma constituição bem conformada é a grande discussão que vai acontecer nos próximos 10 anos. Serrão, pode anotar isso aqui, ó, grifar o que eu estou dizendo. E eu

vou te dizer qual é a saída disso. A saída tá nas nossas convenções de condomínio. Imagina, nós estamos falando de um país de 210 milhões, 213 milhões de habitantes. Estou falando para você que não é possível a gente querer escrever a convenção de condomínio a posteriore do registro de imóveis. Não há concordância e unanimidade.

Então, o que que nós precisamos quando olha para isso? dizer: "Ah, toda a democracia é falha." Não, nada disso. Volto a dizer, a monarquia vira tirania, a aristocracia vira tirania, a democracia vira tirania. Todos viram tirania se as leis estiverem pervertidas. Bastiar é incisivo nisso.

Agora, qual é o ponto chave disso tudo? Nós precisamos manter o estado refém do povo. Seja qual for a forma do pudim, a receita do pudim não pode mudar. O estado tem que ser refém do povo. E só existe uma maneira. Eu pareço até chato

toda vez que eu volto na mesma ladaainha. os pais americanos, que eu não sou fã deles, hein? Deixo bem claro, todo mundo aqui vai ser fã deles. Para mim, Benjamim Franklin pecou quando abandonou os artigos da confederação que ele escreveu para dar algumas liberdades ao governo, como Washington DC, que na época era Philadelphia, quando ele já adequa a Constituição americana para um modelo federativo que não existe, sempre vira um unitarismo no final do processo, mas ainda assim é a melhor constituição já escrita até hoje, é a Constituição Americana, mas volta Volto a dizer, nós não podemos deixar o efeito corte corromper os homens. Quanto maior o Estado, maior a corrupção, maior o poder na mão de homens com vícios como nós temos. É por isso que o poder legítimo

do poder moderador só pode ficar na mão do povo. É por isso que é uma pessoa que nem é o mais brilhante dos homens, intelectualmente falando, foi nosso presidente Jair Bolsonaro. Todo mundo sabe que ele é um homem honesto, mas não é o mais brilhante de todos os homens. Mas tinha uma frase dele que eu vou repetir sempre porque é um mantra importante. Um povo armado jamais será escravizado. E é por isso que eu defendo

a Confederação 9 de Julho e seus ideais que hoje em dia defende essa segunda emenda americana com unhas e dentes. E é por isso que nós vamos todos estar lá na shotfir, se Deus quiser, aí de 15 a 18 de julho desse mês agora, semana que vem. >> Olá, Pellegrina. Exatamente isso que o Rodrigofato tocou. que é um ponto essencial. Os americanos ficaram 13 anos

debatendo que país eles queriam, como deveria ser a constituição deles, quebraram o pau e formaram algo que tá aí até hoje. E aqui a gente não consegue fazer nada sério. Nossa Constituição que tá hoje em vigor com 139 emendas ou até mais, né? Tem tem até dúvida ser mais que isso. Você tem aí um ajuntamento legal e aquilo foi feito depois do plano cruzado, né? Uma

assembleia constituinte fake que não foi não foi um congresso para eleito para ser constituinte, não foi essa a finalidade. Então ali já nasceu um golpe. Aquilo foi feito em do anos nas coxas, né? Com influências ali esquisitas. Eh, os caras que elaboraram aquele texto queriam o um esquema parlamentarista diferente para eles mandarem. E aí o acabou saindo ali um

presidencialismo esquisito que é refém do parlamento, mas não é o parlamentarismo. Se fosse parlamentarismo, o Congresso ia responder por tudo, ia corresponder pela gestão do governo. De repente ia ser legal, né? O não, não governou, derruba, faz a eleição. Ia ter eleição aqui no Brasil de hora em hora, porque os caras são muito ruins, né? Mas a gente aqui no

Brasil não discute a coisa séria, Olavo, tá na hora de chamar paraa discussão. Tava ouvindo aqui Rodrigo Andolato atentamente na no na sua fala densa, Rodrigo inspiradora. Vamos lá. Não há, não há como se corrigir algo, se inovar algo sem diagnóstico. O diagnóstico, o primeiro diagnóstico, Serrão foi também muito feliz quando diz disse: "O que queremos do país?

Queremos, precisamos de um país com apego à legalidade, não com interpretação esdrúxulas das da da lei ou das leis ou do quadro legislativo. A Constituição, a Constituição que chega como constituição cidadã, um uma como entre aspas uma resposta a uma ausência de democratização, na verdade inspirou o caos. trouxe, por exemplo, ao STF a possibilidade de analisar toda e qualquer coisa, porque toda e qualquer coisa parece estar prevista na Constituição. pode qualquer coisa e esse esse desapego a uma interpretação honesta, mas não uma interpretação do interesse imediato, não uma interpretação judicial do interesse do do formulador da legislação ou do interesse favorável à população, como também foi colocado. Não, o interesse é ideológico.

Temos que manter um regime, temos que nos ater a uma realidade política imposta e sem eufemismo. Quando eu falo nos ater a um regime, a uma realidade política imposta, eu digo processo ao objetivo de vingança do governo Lula em relação ao governo Bolsonaro, as punições, calar Bolsonaro como é calado hoje. É, é esse ponto que eu me refiro. e como como entender e como também interpretar a vontade da população, que é outra questão interessantíssima, se aqueles que foram chamados ou eleitos para interpretar ou para traduzir a vontade da população se rendem se rendem um interesse imediato, mesquinho, financeiro. um num passo para trás um diagnóstico, nós temos partidos que não tm filiação ideológica alguma e trazem partidos que trazem para nós candidatos que são venais, tínhamos esperanças, eh, temos ainda esperanças para 2026, mas os candidatos que estão sendo colocados pelos partidos, esses candidatos até nos assustam porque parece empurrado igual ela.

abaixo com ausência de compromisso com a população. E queria fazer um link e voltar um pouco ah no comparativo, Serrão, que a propositura inicial dessa conversa de hoje com a os vínculos e a história da revolução de 32, o apego à legislação, o apego a um país, o apego ao interesse da população a um país unido, me lembrou algumas questões. de onde o Gerson o Gerson parou ali na no sentido em de que eh Getúlio Vargas logo depois de 32 mandou o os revolucionários foram exilados. Sim, foi. Go, está certíssimo.

mesmo eh sendo Getúlio Vargas passível de críticas, entendendo Getúlio Vargas a necessidade de governar um país e não só uma ideologia ou um número parcial de pessoas, em 34, Getúlio Vargas faz uma anistia tentando trazer o um o exercer o seu governo sobre um país todo, mesmo porque Getúlio Vargas precisava de São Paulo, como um governante, como um presidente, deve ser o presidente de país, de um país inteiro e não de uma ideologia como nós temos hoje Lula, que é o presidente do PT, da ideologia da esquerda. Lula não é o presidente da direita, ele não é um presidente de um país, ele é presidente de uma ideologia. Getúlio Vargas, mesmo critic criticável, trouxe para São Paulo, eh, trouxe a anistia pros paulistas revolucionários e até num segundo momento, numa medida um pouco até mais arrojada que me chamou atenção, Getúlio Vargas, São Paulo na revolução havia emitido bônus do governo do estado de São Paulo, da das finanças do estado de São Paulo. As pessoas compravam esses bônus para financiar a guerra. Getúlio Vargas viu que se São Paulo não teria condição com a derrota de resgatar esses bônus e por ele poderia levar o estado da banca rota, eh, Getúlio Vargas fez com que o Banco do Brasil assumisse esses bônus, permitindo a viabilidade financeira do estado de São Paulo naquele momento.

governante que, insisto, embora criticável, foi o presidente de um país ou foi o líder, melhor dizendo, de um país naquele momento, não buscando uma divisão como nós temos hoje e é uma divisão ideológica que não pensa no bem comum, pensa só na implantação de um de um de um governo de esquerda ou da manutenção de um plano de poder, como já foi colocado, sobre um país. Não, não povo, não na população. E me preocupa um pouco, Serrão. E temos muita esperança para um Senado forte em 2026, que pode trazer mudanças intensas pro país, mudanças que precisamos, mas por outro lado, os partidos não estão sendo gentis com a população e nos trazem alguns candidatos, mesmo no segmento da direita, que não traduzem efetivamente aquilo que pensamos. Eh, tá dando medo a nominata pro Senado em vários estos