---
video_title: "Auriverde Brasil conversa com Flávio na posse de Kast"
video_id: 2rzFBRclqhg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2rzFBRclqhg
video_date: 2026-03-12T12:52:24+00:00
video_description: |
  O apresentador do Jornal da Auri Verde, Alexandre Pittoli, entrevistou o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e o senador Eduardo Girão (NOVO-CE) durante posse de José Antônio Kast, o mais novo presidente do Chile.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/1UKXlwQZNy0
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Leandrão, eh, ontem eu vou veicular agora eh uma entrevista que fizemos com o senador Eduardo Girão, pré-candidato ao governo do estado do Ceará e com o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República do Brasil, na posse de Rossé Antônio Cast. Logo depois da chegada da Cá ao Palácio de Leda, recebido pelas autoridades, nós fomos até uma área já externa ali e conversamos com Flávio Girão e ao meu lado o coronel Gerson Gomes. Eu faço questão de divulgar e e mostrar para você que nos acompanha agora essa fala dos senadores e do nosso querido coronel Gerson. Aperta o play edição >> na posse de Rossé Antônio Cast ao lado do senador Flávio Bolsonaro e também do senador Eduardo Girão, com a presença de coronel Gerson Gomes. Flávio, a alegria da população chilena, andando pelas ruas, as bandeiras, faixa presidencial, a retomada, enfim, da do Chile que tanto quer, né? Olha, uma grande honra para

todos nós estarmos aqui. É porque eu a gente ia gravar aqui do lado para para que todos pudessem ver como é que estão as ruas aqui no Chile, o povo em festa, pela retomada, pelo resgate do país das mãos da esquerda. Então, na verdade hoje a direita mundial tá em festa com a eleição do presidente Cáo, tomando posse hoje aqui no Chile e todos aqui sendo muito bem tratados, né, Ginão? A gente fica num ambiente onde de verdade a gente se sente em casa. presidente que é provida, um presidente que é pulso firme na parte da segurança pública, um presidente que quer reorganizar a sua economia, coisas muito parecidas com o que nós pretendemos e precisamos fazer no Brasil.

>> Valores que defendemos, né, Girão. >> Valores que defendemos. Um cara simples que a gente teve a oportunidade de conhecer em outros eventos provid. Basta dizer que ele é um dos maiores providas que eu já conheci, nove filhos, né? Então isso já diz muita coisa. e o cara

defensor da luta contra as drogas, esse lobby terrível da maconha. E eu acho que o Chile tá de parabéns, o povo feliz, que Deus abençoe ele para que eh façam uma grande gestão, inesquecíci vai fazer um cara sereno, equilibrado. E que o Brasil receba esses ares, né, agora em outubro da mudança, da liberdade, da ética, da família e que a gente consiga também tirar de lá o PT, tirar o Lula com a graça de Deus. Que o brasileiro viva essa alegria, Flávio. >> É o que a gente espera, que a gente pede a Deus também, porque a América Latina tá toda mudando paraa direita, graças a Deus. Tá

faltando o quê? Brasil e Peru apenas, né? Isso. Então vamos fazer nossa parte aí, se Deus quiser, esse ano pro Brasil retomar o caminho da prosperidade. A gente percebe aqui nas conversas com aqui tem gente todo lugar do mundo.

Então as críticas ao Brasil pela conduta do atual presidente, fazendo gestos sempre para grupos errados, para países autoritários, para para organismo, organizações criminosas, organizações terroristas, então só falam mal do Lula que a gente tem que fazer a defesa. Olha, não é, esse não é o pensamento do povo brasileiro, é uma opção errada, ideológica do atual presidente da República e que o brasileiro é um povo que, enfim, quer estar perto de países para ter relações eh comerciais, livres, eh sem ideologia, apoiar países onde a liberdade prevaleça, enfim, é onde a gente de fato sempre historicamente esteve na posição que nós sempre tivemos do Brasil junto a países que respeitam a liberdade e a democracia. Então tô aqui, Pitol muito feliz e vamos voltar pro Brasil energizados com essa força que o povo chileno tá dando pra gente. >> Nos contatos que a gente teve aqui, né, Gerson, Vitol e Flávio, a gente conversou sobre os presos políticos no Brasil e é impressionante como as pessoas não tinham tanto conhecimento sobre o que tá acontecendo, a perseguição a quem é de direito, a quem é conservador. Então, muito importante esses contatos, porque e aos poucos o pessoal vai, poxa, mas 100 pessoas que estão presas por opinião, porque essa é a verdade, um processo ilegal. Parabéns pelo pelo trabalho, por

essa eu acho que é um trabalho de formiguinha, mas a verdade sempre triunfa. É, lembrando, Coronel Gon, lembrando que o que o o Gerão falou aqui, eu tive a oportunidade de agradecer ao presidente Milei, porque saiu lá o primeiro asilo permanente de perseguidos políticos que estão na Argentina. Então, um presidente que sempre teve também aberto, alinhado conosco, foi muito importante. Nós tivemos aqui junto com a Ianine Yanas, que é uma ex-presidente da Bolívia, vai pro Brasil. Ela foi ficou presa por 5 anos, acusada de quê? Golpe de estado,

atentado contra a democracia. apenas por ter ascendido na na hierarquia ali até ser presidente da República, como ela era ela era a segunda vice-presidente da Câmara dos Deputados, ela assume o governo na linha sucessória obrigatória e fica presa acusada de ter tentado dar um golpe de estado. E muito importante também tivemos aqui uma conversa rápida, mas muito encantadora, com a Maria Corana Machado, que é prêmio Nobel da Paz e falou com todas as letras, né, que nós, né, precisamos estar juntos e que nós vamos lutar por justiça. democracia nos nossos países e ela que é da Venezuela é uma grande guerreira e uma grande inspiração para todos nós. Verdade. E a Liliane quer visitar seu

pai, né? >> Falamos com ela, fizemos o convite, ela tá aí ao Brasil em breve. >> Vamos lá. será muito bem-vinda. Certamente o presidente Bolsonaro vai gostar muito.

>> Gente, muito obrigado. Muito obrigado. Não temos palavras para agradecer e o orgulho que nós temos de estar nessa festa aqui ao lado de dos nossos representantes e a forma como eles te receberam é uma das coisas que mais me chocou é o carinho que o teu sobrenome carrega. É impressionante. Eles olham para você e dizem: "É o presidente Bolsonaro representado aqui, apesar de tudo que tá passando".

>> Isso aí. Isso aí já é fruto obviamente do do presidente Bolsonaro, do que ele construiu aqui. O C era chamado também, né, de o Bolsonaro do chileno e também em função do trabalho do Eduardo Bolsonaro. Esse relacionamento todo internacional das pessoas me conhecerem, todos, sem exceção, quando vem conversar comigo, perguntam como é que tá o presidente Bolsonaro e como é que tá o Eduardo Bolsonaro. Então, acho que é um trabalho que a gente faz de coração, porque é defendendo aquilo que a gente acredita. E, se Deus quiser, o Brasil

volta à normalidade muito breve. Muito bem. Aí essa conversa com o senador, pré-candidato ao governo do estado do Ceará, Eduardo Girão, inclusive reconhecido aqui nas ruas de Santiago, e o senador e pré-candidato à presidência da República do Brasil, Flávio Bolsonaro. E ao meu lado ali na no trabalho, o incansável coronel Gelson Gomes. Leandro, o por onde passamos aqui dois duas situações bem distintas.

Primeiro, o carinho para com Flávio Bolsonaro, como mencionou o coronel Gerson Gomes, a recepção calorosa por onde passou o Flávio e as críticas a Lula, em especial pela criação do foro de São Paulo, ao lado de Fidel Castro, que fique claro, a destruição da Venezuela e as consequências disso para o continente, em especial para a América do Sul, né, tendo em vista os quase 8 milhões de venezuelanos que deixaram o seu país e procuraram refúgio. Muitos aqui no Chile inclusive, né, bagunçando esse equilíbrio social com relação à saúde, à educação, em especial também, né, a questão da segurança pública. Mas o Brasil representado por Flávio, por Girão, é outro nível, viu? O meu querido Leandro, >> olha, Pitoli, eu arrisco dizer aqui parabéns porque você já tá no futuro, viu? Eu posso explicar, você já tá em 2027 porque nós já estamos representados aí pelo nosso presidente, né, o Flávio Bolsonaro. Então, representou muito bem,

porque o Lula saiu do jogo, né, o Lula simplesmente fugiu, né, não aceitou, né, estar eh eh num evento ali com a presença do Flávio. E aí nós fomos muito bem representados, né, nesse quesito. Posso dizer assim, ó? Bom, o Lula acertou e não ir, porque para nós seria um uma vergonha, né, ser representado por ele. Então, o Brasil foi muito bem representado aí pelo Flávio e será sim, com fé em Deus, a partir de 2027, o nosso presidente, né, que nos dará muito orgulho, né, voltaremos a ter orgulho novamente. E de fato o Lula acaba sendo

esse vexame, né? o vexame institucional mais uma vez, mas o seu vechame histórico, porque todos aqui na todos na na América Latina, todos na América do Sul sabem da história do Lula, da sua eh não apenas colaboração, mas ele é um fundador, né, do foro eh de São Paulo, né, e estrutura essa criminosa que composta ali por narcoterroristas que destruíram eh e impediram, né, o avanço, né, do nosso continente. né, trazendo eh muitos prejuízos. eh famílias inteiras eh são destruídas, né, por esse por consequência, né, da criação desse do Foro de São Paulo. Estamos vendo aí, não é à toa, o Lula mais uma vez se posicionando em defesa do do narcoado ou dos eh das organizações criminosas do tráfico. Exatamente. Porque desde a

gênese do foro de São Paulo, o narcoterrorismo e as organizações criminosas do tráfego sempre estiveram ali presentes também. Então isso tudo e de fato é muito prejudicial. Eh é mancha o nosso Brasil e ninguém quer estar ao lado de criminoso. E quando eu falo: "Olha, ninguém quer estar ao lado de criminosos, significa dizer que ninguém quer estar ao lado do Lula". Por isso que fora do Brasil, eu estou aqui em Dallas, inclusive, eh, Pitoli, estarei com o Eduardo Bolsonaro amanhã, até que foi citado aí pelo Flávio, seu irmão, agradecendo a toda a articulação internacional feita pelo Eduardo. Ah,

aqui também nos Estados Unidos, eu tive já desde ontem conversando com inúmeras pessoas aqui, pessoas influentes, né, pessoas que estão aí eh conectadas com políticos locais, eh, empresários, enfim, toda essa barbárie que o Lula, eh, criou, que que o Lula trouxe de volta ao Brasil, já repercute no mundo inteiro, né? Aqui nos Estados Unidos não é diferente. Todo mundo está acompanhando os escândalos que ocorrem no Brasil, não apenas os escândalos financeiros que envolvem a a o banco Master, que é um escândalo que, infelizmente, chegou aqui aos Estados Unidos com o Vorcaro e as suas offshores aqui para esconder patrimônio fruto de corrupção, né? Mas também repercute muito aqui a o posicionamento do governo Lula em proteger facções criminosas no Brasil. Isso repercutiu muito forte.

Isso acaba com a imagem da do nosso país. Mas eu agradeço a Deus por tudo, eh, Pitório, porque diante de tudo isso, estamos vendo o povo brasileiro acordar cada vez mais e termos aí eh, de fato, as chances reais, né, de eleger o Flávio Bolsonaro. E quando eu falo eleger, não é apenas eh com a a uma uma possibilidade remota ou algo que ainda está em disputa eh ali acirrada. Não, hoje eu arrisco dizer que a chance do Flávio Bolsonaro vencer até no primeiro turno é muito grande. Pitol, >> isso se Lula tiver na disputa, né? do

jeito estão as coisas.