---
video_title: "Os destaques de hoje"
video_id: rABolgS-6e8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rABolgS-6e8
video_date: 2026-07-08T01:35:25+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  💸 Gover Lula já liberou R$ 34 bi em emendas parlamentares 
  
  ⚠️ Senado aprova projeto que obriga partidos a prestarem contas para evitar lavagem de dinheiro 
  
  🇺🇲 Flávio defende o PIX nos EUA #shorts
---
Flávio Bolsonaro defende o Pix em audiência pública nos Estados Unidos. Você confere agora os principais destaques do dia no nosso resumo. O governo Lula já liberou quase R4 bilhões de reais em emendas parlamentares só nesse ano. Esse valor supera tudo o que já foi desembolsado durante o ano inteiro de 2022. Os dados oficiais do Senado mostram que o repasse de verbas públicas é 65% maior do que na última eleição, quebrando todos os recordes da série histórica. O montante

contabilizado até o início de julho escancara o ritmo acelerado de liberação de dinheiro para deputados e senadores. É o maior volume financeiro já entregue nas mãos dos parlamentares em período eleitoral. Avança no Senado o projeto de lei que obriga partidos políticos a prestarem conta dos seus recursos para evitar lavagem de dinheiro. O texto aprovado pela Comissão de Segurança Pública inclui oficialmente as legendas na lei de lavagem de dinheiro. A partir de agora, as siglas partidárias terão que registrar todas as transações financeiras e comunicar qualquer operação suspeita diretamente ao COAF.

Quem descumprir as novas regras poderá sofrer sanções duras e multas de até R milhões deais. A medida tenta fechar o cerco contra a entrada de dinheiro do crime organizado na política e a proposta segue agora para a Câmara dos Deputados. Flávio Bolsonaro vai aos Estados Unidos e participa de audiência pública para defender o Pix. Durante a audiência pública em solo americano, o parlamentar explicou que o modelo de transferências instantâneas do Brasil não ameaça as instituições financeiras dos Estados Unidos. O debate ocorreu para afastar a ideia de aplicar uma taxa de 25% sobre produtos brasileiros sob a desculpa de concorrência desleal. O

senador demonstrou que o Pix é uma solução de inclusão financeira que trouxe milhões de brasileiros para a economia formal. Ele garantiu que o sistema nacional coexiste perfeitamente com os cartões de crédito americanos funcionando de forma complementar no mercado. Essas e outras informações nas nossas redes e também na comunidade Auriverde Brasil. >> [música] >> O verde Brasil.