---
video_title: "Governo Lula impõe sigilo de 100 anos em documentos sobre liberação das bets"
video_id: ae2bvRXarfE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ae2bvRXarfE
video_date: 2026-06-08T15:30:37+00:00
video_description: |
  Documentos relacionados aos processos de autorização para funcionamento de sites e aplicativos de apostas esportivas no Brasil estão protegidos por sigilo de 100 anos, segundo apuração divulgada pela imprensa. A restrição abrange os documentos apresentados pelas empresas do setor, pareceres e notas técnicas produzidos pela Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda, informações sobre o pagamento das outorgas de R$ 30 milhões e a identificação dos beneficiários finais de cada plataforma autorizada.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos lá, Barros. Vamos, vamos de informação. >> Vamos lá, Ptoli. Vamos falar sobre uma notícia que também eh repercutiu esse final de semana. A documentação de processos de autorização de funcionamento de sites e aplicativos de apostas online, as chamadas bets no Brasil, estão sobilo de 100 anos. O

governo Lula colocou esse sigilo. >> Mas o cara falou que não ia colocar sigilo em nada, Barros. >> Pois é, Pitol. Segundo a apuração do jornal Estado de São Paulo, o sigilo cobre os documentos enviados pelas bets e pareceres, notas técnicas da Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda e inclusive a forma como foram pagas as outorgas de R$ 30 milhões deais e os beneficiários finais de cada site ou aplicativo de apostas. Toda essa documentação sob sigilo de 100 anos. Segundo o Estadão,

ele solicitou Pitol as essas informações via lei de acesso à informação e a partir disso identificaram que existe esse sigilo, a informação para, né, a reportagem ali do Estadão tentava criar uma informação, uma notícia em cima dessa questão envolvendo as bets e aí foi recebeu uma resposta do governo de que essa eh informação não seria possível ser entregue por conta desse sigilo de 100 anos. Na verdade, a reportagem do Estadão buscava criar aí uma informação para tentar essa documentação relativa à autorização da 1xbet, que é uma empresa de origem russa que foi banida em vários países, mas que opera legalmente no Brasil desde julho do ano passado. Em maio desse ano, o jornal apurou que a 1xbet vinha atuando ilegalmente no país enquanto esperava a resposta do governo. Então, desde o ano passado já eh já trabalhava aqui no Brasil, tinha as suas apostas feitas aqui no país, mas de forma irregular. O Ministério da Fazenda negou, como eu disse, a documentação alegando que estavam resguardadas por sigilo por conterem dados pessoais de sócios e administradores da BET. No entanto, o

governo se recusou até mesmo a fornecer a documentação omitindo os dados pessoais, o mecanismo previsto na lei de acesso à informação. Quando você pede esse tipo de informação que é sigilosa, que tem ali, eh, sensível, né, porque tem dados de pessoas, eh é possível que o governo faça ali uma tarja e eh cubra os nomes, os documentos, etc. A fazenda alegou que isso exigiria um esforço administrativo desproporcional e provocaria uma limitação operacional agravada pela severa restrição de força de trabalho da secretaria. Em outra ocasião, uma fazenda eh afirmou que não tinha mecanismos de anonimato ou anonimização de trechos de documentos. Então é um problema operacional, é por isso que informam aí esse sigilo de 100 anos.

Eh, uma questão que eu acho interessante, Pitol, que cabe colocar nessa discussão, é em relação à proibição de Bets, né? O Lula e tem afirmado que vai prometer em campanha a proibir bets no Brasil. [risadas] Legalizou, >> só que ele scionou uma lei legalizando o funcionamento, né? fazendo, criando regras, claro, mas legalizando o funcionamento. Então isso é importante também colocar nessa pauta. Tem sigilo

de 100 anos sobre os documentos dessas empresas e tem o Lula agora afirmando que vai propor na campanha a proibição de bets no Brasil. >> Olha, eh, e que fique bem claro, tem alguns comerciais que aparecem durante o nosso trabalho aqui no YouTube que nós não temos nenhuma ingerência sobre, tá? A gente não tem condição de falar isso entra, isso não entra, isso vai, isso não vai. É a plataforma vai publicando. Teve gente fala: "Ah, mas tem comercial, tal". Eu não tenho a possibilidade aqui

de falar: "Isso entra ou isso não entra", né? Do ponto de vista dos anúncios durante o meu trabalho. Entra governo federal. Entra governo federal. Isso, isso é uma questão da plataforma da da plataforma.

Entra outro dia, por exemplo, tinha canais Globo SAT, o Edson tá confirmando aqui, canais da Globo anunciando durante o horário do jornal da verde. Eu não tenho condição de falar isso não. Quem determina isso é a plataforma. O que mostra que a nossa audiência ela é realmente é uma audiência diferenciada. Esses procuram estar aqui em algo que eu não tenho, repito, ingerência sobre. Eu

não tenho condições de falar isso, não. Isso não. Eu não tenho essa possibilidade. OK. Então, primeiro ponto. Segundo, eu vi esse final de

semana aquele rapaz que diz ele que fez parte, eu não sei da história direito, por isso que eu digo dizere que eh parte do crime organizado, tá fora do Brasil e faz algumas acusações sobre o crime organizado. E ele vem em um vídeo liberado durante o final de semana também, pelo que vi, dizendo o seguinte: "Olha, Toma, eh, falou em em Bet, a infinita maioria dessas que aí estão tem ligação com o crime organizado." E aí eu vou a um ponto que eu já tinha tratado aqui, ou alguns pontos que eu já havia tratado desse pontos aqui, quando o governo Lula decide regulamentar, falei: "Esa um pouquinho, depois de tanto tempo sem regulamentação, ou seja, fizeram do Brasil que eles bem entendiam, agora o Lula vai querer regulamentar Bets do Brasil. Meu Deus do céu. Dá para imaginar o lobby, dá para imaginar como foi feita a regulamentação das bets no Brasil, passando pelas mãos de Hadad e Lula. Dá para imaginar? Ou seja, nós

ficamos um tempo sem a regulamentação dessas casas de de apostas e aí quem vai regular é o Lula e agora mete no sigilo de 100 anos o negócio. Já deu para entender que tem problema por aí? Deu para entender? Não, deu sim. Agora também chamou a minha atenção, Barros que se de fato investigarem e a gente teve uma CPI das bets no Senado que serviu só para Tronique tirar foto com a com a Virgínia, né? O Cleitinho

tirar foto com a Virgínia, enfim, serviu para isso. Serviu para isso, né? Para essa turma fazer foto com influenciadora. Você vai se lembrar disso. Serviu para quê? A CPI das bets

terminou concluindo o quê? Finalizou o relatório dizendo o quê? Mudou o quê? Nada. Nada.

Aí eu me lembro, e esse rapaz nesse vídeo ele traz um ponto Barros e na época nós ficamos sabendo que o o influenciador que anuncia Bet, ele ganha sobre o insucesso do apostador. Então, por exemplo, assim, eu tô lá assistindo um vídeo da Virgínia de coração, se ela tocar a campainha aqui, eu não sei quem é, tá? né? O a Virgínia, então ela tá lá anunciando, não sei que ela Bet. Se naquele momento, a partir daquele vídeo, você acessar a casa de aposta, fazer a sua aposta a partir do anúncio gerado pela Virgínia e você perder o que é provável, e você perder, a Virgínia, ela é remunerada pela pelo seu fracasso.

A Virgínia, ela é remunerada pela sua derrota, pela derrota do apostador. Ou seja, o cara tá ali na condição de fã do trabalho da Virgínia. Existem, acredite, fãs do trabalho da Virgínia. Tem gente que gosta, né? Fazer o quê? Tem gente que gosta.

Esse cara assiste e fala assim: "Ai, a minha influenciadora favorita pediu para eu apostar. Eu vou apostar." Pá, clicou. Já foi direcionado por um link. Isso tecnicamente é muito simples, que é gerado através do canal da Virgínia da desse dessa desse anúncio. Aí ele vai lá dentro da casa da

da Bet de aposta e faz o seguinte: "Ah, vou apostar aqui, ó, né? Eh, Brasil oito, Egito um". Ih, perdeu, hein? Se deu mal, né? É, a Virgínia ganha pelo fracasso do apostador.

É importante a gente entender o mecanismo disso e entender também que no Brasil, quantas casas de apostas surgiram ao longo dos últimos anos? Estampadas em uniformes de time de primeira divisão, anúncios incansáveis em canais de televisão. Veja, nós estamos falando de gente que colocou muito dinheiro para rodar. E lá atrás eu falava, já falava isso e não sou o cara do já eu te disse, eu te disse não. Mas é importante a gente fazer um resgate, né, para entender que ali a gente já percebia o seguinte, a gente que vive de comercial, a gente vive dos nossos anunciantes. Para isso

eu preciso da sua audiência, eu fortaleço a audiência, tenho meu anunciante. Isso é um, né, um ciclo básico e e virtuoso para fazer com que essa empresa funcione. Quando eu comecei a ver, não sei que ela Bet, não sei que ela bet, não sei que ela bet, não sei que ela bet e todo mundo anunciando, anunciando muito em canais de televisão a cabo com pouquíssima expressão e ou audiência, eu disse o seguinte, esa um pouquinho, para mim tá claro, tudo isso é um dinheiro só. Tudo isso é um dinheiro só. Que dinheiro só? A bet A, bet B, bet C, bet bet D,

bet E. Tudo isso para mim é uma coisa só. São CNPJs distintos colocando dinheiro em veículos de comunicação. Muito dinheiro para justificar um número de acesso. Aonde eu vou? para justificar um número

de acessos e um número de apostas que podem significar para mim lavagem de dinheiro, porque é o mesmo exemplo que eu trago do número de inscritos ou seguidores da tal da Deulane. Espera um pouquinho. Como uma mulher como a Deolane tem 22 milhões de seguidores? Alguém pode me dizer? Não, Pitol é real.

Eu não consigo acreditar. para mim tem um inflar dos números, um número hiperbolizado, né? Então tem um número maior do que representa a realidade para mim, mas a partir daí entra, por exemplo, a venda dos produtos, entra, por exemplo, as apostas nas casas de aposta a partir de números que não refletem a realidade. Mas se eu falar assim, pô, a Oliv tem 2 milhões e meio de seguidores no YouTube, 300.000 no Instagram. A Uliverde consegue levar

assim como nós temos mais de 1 milhão de pessoas por dia passando por aqui. Mais de 1 milhão de pessoas por dia passam por aqui. Beleza? Beleza. Se dessas 1 milhão de pessoas, 10%, 3%, 2% investirem em casa de aposta ou na compra do produto de beleza da influenciadora tal, esse número se justifica.

Entendeu o que eu tô querendo dizer? Não sei se eu tô sendo claro, Barros, o suficiente para mostrar o seguinte. Tudo isso é uma engrenagem que serve para lavar dinheiro do crime. Ponto. Só que agora isso vai ter que aparecer. E o

Lula foi em sigilo. Quando o Lula foi, lutou, lutou, lutou para não classificarem os americanos as facções como terroristas do Brasil, ele sabia o que ele queria. Ele sabia o que ele precisava fazer para defender o que ele sempre defendeu. E quando sai a classificação, aí o Estadão pede informação e tem 100 anos de sigilo. 100 anos de sigilo. É

porque, meu amigo, tem mais sujeira aí do que a gente pode imaginar, mas a engrenagem para mim tá desenhada. E eu não sou nenhum lei, não sou nenhum especialista, eu sou um leigo, né? Não sou um investigador, não sou da Polícia Federal, mas a gente vai concluindo que todo mundo está sendo usado e o fim é o mesmo. O fim é o mesmo, inclusive para aquele que coloca sigilo de 100 anos sobre algo que a gente precisaria saber, da verdade que ainda não chegou para nós. E a CPI das Bet só serviu para Sora Tronic e pro Cleitinho tirarem fotos com a Virgínia. Para mim, nada além. Okay.