---
video_title: "Lula anuncia investimento em cooperativa ligada ao MST"
video_id: SaZDLmrLXxc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SaZDLmrLXxc
video_date: 2026-04-28T11:00:46+00:00
video_description: |
  Em uma cerimônia realizada nesta segunda-feira (27) em Andradina, o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) anunciou o repasse de novos recursos federais para uma cooperativa ligada ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra. O investimento prevê a destinação de R$ 15 milhões à Cooperativa de Produção Agropecuária dos Assentados e Pequenos Produtores da Região Noroeste do Estado de São Paulo para a construção de uma fábrica de leite em pó.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
falando o presidente Lula da Silva e as suas andanças pelo interior de São Paulo. Agora trago uma informação sobre a passagem dele por Andradina, cidade importante também no interior paulista. Bom, ah, numa cerimônia do do governo Lula da Silva, ele anunciou dinheiro, investimentos federais, né? O nome bonito e pomposo é investimentos federais. paraa cooperativa ligada ao MST, a cooperativa de produção agropecuária dos assentados e pequenos produtores da região noroeste do estado de São Paulo, vai receber 15 milhões paraa construção de uma fábrica de leite em pó. Então, de

novo, as cooperativas do MST recebendo dinheiro por meio do governo federal e são sempre milhões. Dessa vez eles vão fabricar leite em pó. Olha, eu trago essa informação de repasse de dinheiro do governo Lula para o MST, porque isso é importante também. Afinal de contas, eh, você não acompanha mais esse tipo de informação na mídia tradicional. Um dinheiro que abastece o MST de um governo que é contra o agro, um governo que trata mal o agro, mas trata bem o MST. É isso que nós estamos assistindo.

Nós sabemos da potência que é o agrobrasileiro, o motor da economia brasileira, o vetor do país, aliás, responsável pela segurança alimentar no mundo, mas é sempre colocado, demonizado, colocado numa prateleira ruim pela esquerda. na contramão, no ano inclusive de eleição, em que esses integrantes de grupos agrários como MST, ah, o MST é um movimento à margem da lei, eles são fora da lei, eles agem contra a Constituição, mas o fato é que eles arrebanham muitas pessoas, às vezes gente muito humilde, movida até pelo sonho de um dia ter um pedaço de terra, a dignidade de ter um pedaço de terra. Essas pessoas elas eh são confiscadas, elas são arrebanhadas pelo grupo fora da lei, pelos criminosos do MST. E aí esse movimento ganha dinheiro no governo Lula. São ciameses, MST e PT. Quando PT está no poder, MST

está no poder. Não à toa MST tem um ministério para chamar de seu. Ministério do Desenvolvimento e Rural, Desenvolvimento Agrário, tá lá. é um o ministério do MST. Então eu queria trazer essa notícia porque é o Lula entregando dinheiro na mão do MST em ano de eleição. E veja você, Dárcio, para

fabricar leite em pó. Vai ver o preço do leite na prateleira, vai ver quanto custa o leite. Hoje nós vamos falar já já na sequência sobre o que aconteceu com o bolso do brasileiro, o endividamento, a forma como o brasileiro não consegue mais esticar o seu salário até o final do mês e não consegue mais comprar no supermercado, na feira, no atacado, não consegue mais ir no sacolão. E aí o dinheiro tá indo parar na mão do MST, que depois vira a massa de manobra eleitoral do PT. Não é lamentável. E Silvio, eh você sabe

que eu tava aqui eh refletindo na hora que você tava falando que é impressionante se eles se eles só ajudassem o MST já seria um prejuízo enorme para quem produz nesse país, né? Então o produtor rural, essa gente que carrega esse país na nas costas, como você bem falava. E eu sei do seu compromisso com a turma do agro, eu sei como que você eh sempre defendeu essas pautas em todos os canais que você passou, mas eh eh eu fico impressionado com a falta de zelo, de cuidado deles em relação ao produtor rural, mas sobretudo a preocupação em persegui-los, porque de um lado você tem um MST que avilta quem é quem é proprietário de terra, quem tem uma pequena fazend endo é quem tem um sítio, enfim, todo mundo hoje vive com essa sombra de medo. E do outro você tem o próprio governo que todos os dias encontra uma medida para poder prejudicar quem é do agro. Olha, para você ter uma noção, essa semana eu estava aqui em Santa Maria de Getibá, que é uma das regiões que plantam muito morango, pois acabou de surgir uma tal portaria do governo aí padronizando as embalagens para quem produz e vende morango. E e e não sei se vocês sabem

também, o morango que que vem do Egito, ele chega aqui a um preço muito mais barato do que nós conseguimos produzir, porque o custo do insumo tá um absurdo, o custo do combustível tá um absurdo, o custo de tudo tá um absurdo e o nosso morango, portanto, sai num preço muito mais alto. E ainda que o governo cria um subsídio, com subsídio nós não conseguimos concorrer com o morango que vem de fora. E aí vem o governo essa semana para poder terminar de enterrar o produtor rural, ele pegou eh por meio da lei complementar de número 224 e acabou com a isenção de pisa e confí, ou seja, punindo ainda mais o setor produtivo, que vai com toda a certeza ter que repassar esse custo, né? O o agricultor terá que passar esse custo pra frente e obviamente o preço do alimento vai subir ainda mais. E aí o produtor rural mais uma vez fica a mercê da concorrência internacional. E agora

essa medida, né, de fortalecimento do MST, porque é isso, é dinheiro para MST, gente, não tem que falar de outro modo, né? Então assim, é incompreensível, eh, é assustador como o governo eh parece querer destruir quem alimenta, como bem disse o Silvio, não só o Brasil, mas o mundo inteiro. E >> isso tampouco é algo que estamos chamando a atenção, Dácio, você eh diz toda a minha preocupação com o agro e sempre fui um defensor do agro brasileiro. Eu sei que você também é, porque sabemos como esses grupos atuam no interior do país. Não só no interior de São Paulo, não, mas atuam no interior do país. Atuam com

truculência, inclusive derrubando árvores, eh matando animais. Às vezes não gosto nem de entrar muito em detalhes, mas eh matando gado, matando animais. Ahã. plantações destruídas simplesmente para tomar a terra, para invadir terras produtivas. Então, eh, eu gosto de insistir nesse ponto, porque MST só ganha coragem quando o PT tá no poder. E aí a gente entende que tem

dinheiro, a gente entende que é um governo que repassa dinheiro paraa MST. em ano de eleição repassar dinheiro para MST. A gente sabe também o que que isso significa. Significa massa de manobra eleitoral. Eu disse que eles ganham coragem. É

claro que tem invasões também em outros governos, governo Bolsonaro, por exemplo, para tentar tocar o terror. Perdoe aqui a forma coloquial. Mas o ponto é nos outros governos, governo Bolsonaro, até governo Michel Temer, as áreas foram regularizadas, distribuição de título de terra. Isso só acontece em governos como Bolsonaro e que também aconteceu no governo Temer. Os governos do PT não há entrega de terras, não. É importante que eles

continuem invadindo, porque eles são uma ameaça, de certa forma, ao produtor. Eles são uma ameaça ao agro brasileiro, que, como eu disse, é o agro que dá certo. É o Brasil que dá certo. Agora são 16. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da

manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.