---
video_title: "Com os novos regulamentos da F1, até mesmo o circuito de Spa se torna uma pista sem graça"
video_id: kn7aIBXn9ss
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kn7aIBXn9ss
video_date: 2026-07-17T15:32:15+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Agora amigos da Oreverde, era uma vez o circuito de spa. Acho que é a forma certa para tentar explicar a decadência e como nos últimos anos mudou claramente o motor de spa. Um circuito mais econico, mais importante da história do motor de mobilismo. Estamos falando do circuito de spa Franco-Sham, que se fim de semana vai se agiar o GP da Bégica. Um circuito de spa, por muitos anos, até da fim dos anos 70, era um circuito de 14 km que usava 3 de rua normal. Um circuito está rapido e extremamente perigoso. Sejam os japonés de fórmula 1, quanto no meu quilômetro de prototipos, que na 24 horas. Para carojeteturismo, que era uma estressa corrida principal, que o todo mundo se cede a hora, sempre tinha incinente mortais. No fim dos anos 70 foi feito, foi decidido fazer um circuito em boa parte permanente. Mudaram muita coisa, o circuito foi reduzido a 7 km e, incomparassado, o circuito novo da época, era sempre um grande desafio para o espiloto. Ou é, claro, não era mais aquela do Mavés. O principal problema de spa Mavés era que cinha curva extremamente rápida. Um lado cinha osargo, outro lado cinha um abismo, ascondessado climática, mudavam-nos longo uma volta. Cinha a lugar que estava chovendo, outro lugar que cinha só. Realmente era impossível pensar de correr ainda em spa. Teve piloto com o Jacky Stewart que fizeram uma grande guerra contra o autônomo de spa, não na caso, porque em spa, Jacky Stewart realmente risco de morrer. E então foi certo tirar o veio o circuito de spa. Quando foi feito um novo circuito, claro, continuaram a ser um circuito muito desafiante, muito impegnativo, muito difícil. Continuaram na terra incinente mortais, que é um incinente mortais de bello. Um, quatro anos atrás na G2, tem um outro incinente mortais, piloto com o anzeis-uberte. Porém agora realmente o circuito está sendo totalmente mudado, não quero dizer destruindo, mas realmente está ficando um circuito como qualquer outro autônomo feito para Herman Tilke. Primeiro lugar, a área de escape, a salida, a subida dura de John, que uma vez era sempre um momento que Jim G. O espiloto verdadeiro do espiloto fraco, agora, fizeram a área enorme, seja fora, seja no interno, e se pode entrar para um fundo sem fazer problema, serra a trajetória de qualquer forma, anda na via, de escape que é asfaltada, espai um do circuito, apesar da velocidade média que sempre é muito alta, a um jetem mais penalização, para tráclim, e com que a agóra era enorme, que um piloto corta a febra, continuando a não asfalto, e corta o design original da pista. Então praticamente toda a subida de radião, agora, perdeu, o susharme, perdeu a sua dificuldade, a curva de pulon foi feito um área também asfaltada, que qualquer um pode gerar, não a contesse nada, volta de novo, uma pista. Então para agonar o circuito de Spagia agora, a que não quero dizer, não quero voltar a que é o de 14 km, mas que foi no até os primeiros anos 90, quando teve a primeira grande reforma depois de incidente de Senna Imola, realmente não dá mais, porque é um circuito totalmente diferente, a área da largada foi mudada, não é mais indecida, só que com essa fome una nova, que vai estragar em spas e se ano, do motor elétrico que tem que dar a mesma potência, do motor térmico, realmente está virando tudo brincadeira, porque Spas se andam por muito, muito tempo, com o pênu fundo, então não é fácil lecarregar a bateria para gerar quanto o regulamento permite, e então a fedeira saiu mudou a parte máxima que se pode lecarregar, que dá nova e amingajado de 6 ou 7, colocaram um trat muito estresse durante a pista, aonde não se pode fazer o superclipping, realmente nunca vi um circuito mudado, incomforma o regulamento do scarro, se as modificas são feitas para a mocivo de segurança, tudo bem, até pôde não encorrer, mas modificar um circuito, porque agora a fia repara que o regulamento técnico que escreveu junto com os diretor e técnicos dos equipos, é uma coisa que é muito, muito difícil ser adaptada para o circuito do calendário atual rápido, isso realmente é uma coisa rigícula, e como se é um cibi de fútbol, improvisamente, é uma espada que vai jogar em algum estadio, que tem um campo mais pequeno, em tal hora e sovê que aliás que jogarem 11, um time tem que jogar em 8, tudo isso está feitando o mútulo a fórmula 1, e não é um caso também que spa, que até agora sempre foi uma presença fixa no calendário, a partir do ano que vem, vai se alternar com Barcelona para acegiar um gp de fórmula 1, está um num ter a mais spa todos os anos, e toda aquela aura, aquela manjia que o circuito de spa tinha uma vez, realmente que ganhava spa, ganhava de braço, ganhava de garra, agora perdeu, vamos juntar que agora spa é uma região que muitos veita em chuva, agora se tem chuva, o spilloto não pode correr, e em tal tempo é que a larga não basso da sefetica, vamos alembrar a grande vergonha de 2001, que depois ter deixado, por quase 5 horas, o espertador de baixo da chuva, a corrida largo fez 1 volta, do baixo da sefetica, e a corrida foi declarada terminada, que a magia estava, ganhou sim fazer uma volta, me ganhou medagem do esponto, mas isso foi suficiente também para ganhar o campeonato do mundo, inabudável. Tá uma pergunta, até que a fórmula está com o circuito, está com o regulamento desse cibo, que a Federação os cín descobrou, que cada circuito que se aproxima, o regulamento que foi decidido não presta, não funciona, praticamente esse regulamento funciona hoje, a Monte Carlo, a longa rolin, funciona, são em circuito muito, muito de vagar, hoje tem que frear muito, mas não é possível adaptar o circuito cada ano em função do regulamento, realmente a fórmula não está encostando ponto mais baixo da sua história, mas, aparentemente, ninguém reclamado, vou a meda do sul-agre, muu, e um nucho presidente, até, o limite de dois mandados para ser presidente, agora eu risco de ter esse babaca, presidente da fia, para sempre, domenicales, qualquer problema, qualquer coisa crítica, que você explica para eles, da fórmula, um evidência para eles, eles se respondem, que estão engañando muito, muito dinheiro, tem muito, muito torcedor na scorrida, e a audiência da TV é sempre melhor, ou o sloomer, não sei a te quanto, a realidade que todo mundo esperava a corita de spa, como realmente a si sira, é um grande show, e se, fina de semana, vamos assistir, realmente, a uma coisa bem miserável, bem churuca, que é uma corita de carta, seria bem mais excitável, bom, para hoje é tudo, até o próximo vídeo.