---
video_title: "Reviravolta: Dono da foto aparece e revela toda a verdade..."
video_id: 6nUGrfAohaA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6nUGrfAohaA
video_date: 2026-07-20T20:30:21+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
A denúncia do PL foi apresentada na sexta-feira ao TSE. Hoje houve uma reunião entre o coordenador de campanha de Flávio Bolsonaro, o senador Rogério Marinho e o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques. Tudo a portas fechadas. Daqui a pouco vai ter em Brasília uma entrevista coletiva para explicar tudo o que de fato aconteceu nessa reunião ou que providências serão efetivamente tomadas pelo Tribunal Superior Eleitoral. O que estamos vendo é um esquema de grande enganação contra o Flávio. E aí a gente vai fazer aquela

lembrança inevitável. Vocês se lembram da semana passada? Semana passada, eh, circulou a notícia. Campanha de Flávio Bolsonaro fica ruborizada, fica prejudicada pela foto do Flávio com o sicário, o matador de aluguel do escândalo master. Vocês se lembram disso, né? Falso, tudo mentira, não. A

difamação, a calúnia, a mentira foram verdadeiras. Mas a foto do Flávio com o sicário foi uma montagem grotesca. Pois é. Só que nesse final de semana o deputado Paulo Mansur aqui de São Paulo divulgou um vídeo para chamar atenção sobre esse assunto, porque a grande mídia que deu maior destaque pra foto do Flávio com o sicário, que era falsa, não deu o mesmo destaque para dizer que essa foto é falsa, que o sicário plantado ali naquela imagem tava promovendo, na verdade o assass assinato da reputação do Flávio. Vamos ouvir o que disse o deputado Paulo Ansul.

>> Lembra da foto do Flávio Bolsonaro com o sic? A foto que a esquerda inteira compartilhou para provar que a família Bolsonaro tinha ligação com crime organizado. O dono da fata original acabou de aparecer e destruiu a narrativa inteira. Eu fiz um [limpando a garganta] vídeo aqui mostrando a receita que a esquerda usa. Mariele, genocida, Intercept, fotofabricada. A mesma sequência, toda

vez que precisam destruir alguém da direita, pegam uma imagem, manipulam e distribuem como se fosse verdade. E para variar, eles erraram feio de novo. O homem que está na foto original, a foto verdadeira, gravou um vídeo e se identificou. O nome dele é André. André caminhoneiro.

>> Foto verdadeira, pô. Que fake news é essa? >> Ele conta que estava na praia, viu o Flávio Bolsonaro ali adiante, foi lá, mandou um oi e pediu para tirar uma foto juntos. E quem tirou a foto não foi o André, não foi o Flávio, foi o Renato, o próprio irmão do presidente Jair Bolsonaro. Uma foto na praia, um cidadão brasileiro tirando foto com político que admira, algo normal dentro do bolsonarismo. E o que a esquerda fez com

isso? Pegou essa foto real, a foto do André com o Flávio na praia, e colocou o rosto do sicário por cima do rosto do André. montagem grotesca, fabricação de prova visual para destruir uma reputação. Agora, presta atenção no nível da sofisticação. A revista Fórum e o Poder 360 publicaram que perícias garantiam que a foto é real e não foi gerada por inteligência artificial.

Ninguém foi atrás de saber a verdade com o André Caminhoneiro e ainda soltaram isso como se fosse checagem de fatos. Imagina se não fosse. Salva esse vídeo agora e reposta. Essa denúncia sobre a máquina de desinformação da esquerda precisa chegar em todo canto. Enquanto fabricam provas contra o Flávio, as conexões reais ficam sem investigação. O

sicário de verdade, homem ligado ao banqueiro Daniel Vorcaro, esse circula livre. Ninguém investiga, ninguém cobra. A propriedade do sistema é montar foto para tentar destruir a família Bolsonaro. Isso não é jornalismo, não é erro, isso é fabricação de prova. O André apareceu, a foto verdadeira apareceu, a prova da fabricação apareceu. Cadê a retratação? Cadê a

investigação contra quem fabricou? >> Manda esse vídeo para todo mundo que viu a foto falsa. Todo mundo sem dizer nada. Deixa o vídeo trabalhar. Me segue agora nas redes sociais.

>> Pois é, a dureza, hein? Dureza. Então, a mentira caiu rapidinho dessa vez, né? Mas ela não teve a ampla divulgação necessária. Então essa é só uma amostrinha do que vem aí de sujeira nessa campanha presidencial. A esquerda,

ela não tem pudor de praticar assassinato de reputação, de inventar mentira, de promover essas ações psicológicas, que é o termo técnico utilizado pelos estalinistas. para fazerem propaganda contra o seu adversário ou inimigo político. Muita canalice, um espetáculo de canal inaceitável que você eleitor não pode cair nessa. Então não tome decisões precipitadas. Ouviu? Recebeu uma notícia esquisita,

uma informação que pode ser bombástica, ou então uma abordagem também escandalosa feita pela imprensa? Calma, calma. Não saia tirando conclusões precipitadas. Acalme, aguarde o momento em que aquela suposta versão de denúncia vai ser devidamente esclarecida para que você tenha a informação correta. E agora o que se espera é que o Tribunal Superior Eleitoral presidido pelo ministro CIO Nunes Marques, tome as devidas providências. É uma ação justa e

perfeita que se espera do Cásio Nunes Marques, não omissão. Mas mesmo que o Cáso venha para cima, vai ser muito difícil mudar o caráter do esquerdismo sinistro do Piniquin, que é baseado sempre na mentira, na manipulação e na falta de vergonha na cara para fazer política séria para esse lixo todo. Dou a nota -13. É isso. E vamos em frente porque a gente não pode deixar que essa campanha reeleitoral vire uma bagunça completa, vire um grande esquema de assassinato de reputações. Nós queremos é a verdade

para conseguir eleger os melhores para esse país e não para repetir a dose e que dose com o pior do pior da política nacional. De novo, nota -1 para tento lixo. Vamos em frente. Vamos em frente. Quero saudar Rodrigo Andofato, meu comentarista hoje no Radar Auriverde Brasil. Notícia que eu comecei falando e

que me preocupou muito, que eu tenho certeza que também deixou você alarmado. Brasil quebrando, empresas quebrando e curiosamente esse efeito destrutivo da economia, Rodrigo Andofato ainda não chegou à campanha eleitoral. Espera-se que chegue, né? Exatamente, Serrão. Quero antes de mais nada repetir os o tamanho do embrolho que nós estamos vivendo. Eu não quero

perder nenhum número. São 670 bilhões de reais, tá certo? Em dívidas que estão sendo renegociadas nesse momento, né? Que que significa isso? Significa que, de fato, uma em cada quatro empresas já não conseguem pagar o quê?

as taxas da dívida. Ou seja, não se trata nem de uma questão de ter uma projeção no horizonte do pagamento da dívida, do principal da dívida. 25% das empresas não estão conseguindo pagar as taxas das dívidas. R0 bilhões de reais equivalem aproximadamente ao PIB de Portugal. Ou seja, um PIB de Portugal não está sendo pago, não estão sendo quitadas, né? Esse

é um valor astronômico. E aí é que tá um ponto importantíssimo, Serrão, e nossa querida audiência, da qual eu já peço desculpas por não ter dado a boa tarde a ela, a, como diz nossa querida Débora Sena, a maior e mais qualificada audiência do Brasil. E é para ela que eu quero alertar, deixar esse alerta. O que tá acontecendo no Brasil com as empresas que elas não estão conseguindo pagar essa dívida? E que dívida é essa? Bom,

existem momentos no mundo empresarial em que faz parte do jogo captar dinheiro a juros baixos e investir na produção para poder melhor atender o mercado. Grandes empresas do mundo cresceram tomando dinheiro emprestado em taxas de juros que eram consideradas plausíveis. Pois bem, e o Brasil, essas empresas pegaram dinheiro, né? Pegaram crédito para investir em equipamentos, para produzir mais, melhor, atender melhor o mercado consumidor, que por est numa situação que foi a bela situação deixada pelo governo Bolsonaro, >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Críticas sempre vão existir, mas ninguém pode discutir que o governo anterior estava tentando fazer o melhor da ortodoxia econômica. Então, obviamente que as pessoas estavam começando a ter riquezas reais e as empresas então resolveram investir nisso. Com o passar do tempo, nós sabemos o que aconteceu.

O dinheiro se esvaiu, a demanda caiu e as dívidas ficaram mais caras porque os juros subiram. E aí, Serrão e povo brasileiro, o que vem por aí? A economia, ela pode até parecer uma ciência complicada, mas não é. Ela é uma ciência muito simples. O que vai acontecer nesse momento? As

empresas estão desolvando seus estoques. Serrão vai se lembrar do que eu vou dizer. Lembra? Promoção de liquidação. As pessoas ficavam eufóricas porque aquela loja iria liquidar seus estoques.

Algumas vinham com a proposta de liquidar os estoques porque iriam trocar os produtos. a linha de produtos. Mas o que estamos vendo no Brasil hoje é uma liquidação de estoques para fechar as portas, tentar sanar o máximo de dívidas possíveis e o que sobrar vai entrar na conta do custo Brasil, empresas quebrando. Então, Serrão, o que nós assistimos hoje não está fácil para empresários, mas pior do que não estar fácil para os empresários. é o ato contínuo dessa ópera. É o que

sobra depois da rebordosa. É a ressaca que vem da economia quando ela já não funciona mais. Esse é o grande problema, meu amigo Crão. >> Com certeza. Rodrigo Ondolfato, um comentarista aqui do Radar Aur Verde Brasil. Olha, eu tô impressionado. Os

empresários estão preocupados. Eu fico imaginando aqui a preocupação do nosso nosso Rodolfo que tá assistindo a gente lá de Mamelópolis, em Minas Gerais. Essa cidade fica a 1353 m de altitude. É, na Serra da Mantiqueira. Ele trabalha com a Trutas Mantiqueira e tá lá. Esse deve estar

preocupado com a gente. Legal. Audiência, essa literalmente a audiência nas alturas. Um outro assunto que tá preocupando também os brasileiros, a economia. A economia vai pegar e vai chegar forte na campanha eleitoral, mas tem um assunto que tá revoltando muita gente. E agora eu vou convocar um dos

craques da seleção brasileira do rádio e aqui do Radar Verde para exatamente analisar essa questão. Afanáio Jazad mete bronca nessa história da gasolina batizada Tupiniquim. Tá cheia de álcool, sem contar o que deve ter de água nela também. Deságua tudo a Fanácio Jazate. >> Alô, Jorge Serrão.

Alô, amigos do Radar Aur Verde. Olha, essa safadeza de misturar mais álcool, maisol na gasolina, é uma baita molecagem, para não dizer outra coisa, contra os proprietários de veículos movidos a gasolina. Os nossos técnicos, os nossos experts não pensaram nisso. Há veículos importados, principalmente que não são flex, só utilizam o combustível outrora tradicional, ou seja, a gasolina. E quanto mais ingredientes misturados, causa um distúrbio daqueles na mecânica.

Serrão. Amigos, eu posso estar enganado, posso estar redondamente enganado, mas eu tô achando que isto foi mais uma safadeza do governo Lula em favor dos chineses. Sim, os chineses que querem inundar o Brasil com seus veículos elétricos. Claro, a medida em que os nossos veículos, alguns até montados e fabricados no país, os tais flex, vão perdendo a sua autonomia, vão enguiçando. Bom, quem vai faturar com tudo isso são os mecânicos, não há menor dúvida, mas principalmente eu acho que é a indústria chinesa.

Os chineses tomaram conta lá na Bahia daquela antiga fábrica da Ford. Coitadinhos dos nossos irmãos baianos estão até apanhando de chicote dos chineses. Quando o governo foi para lá, não, os chineses vão ocupar essa fábrica, vão dar empregos, milhares de empregos. Mentira. São chineses que estão trabalhando lá.

Os brasileiros estão caindo no apanhando. Tanto que até o Ministério do Trabalho, através da sua procuradoria regional do trabalho, fez algumas constatações, autuações. Então, sinceramente, olha, eu gostaria de estar enganado, mas isso não passa de uma trama para sufocar o mercado automobilístico e forçar ao uso, à compra de veículos elétricos chineses. Deu para entender? Captou? Bom, com esse

tarifaço imposto pelo governo Trump algumas eh alguns produtos nacionais, porque máximo 25% é muito caro, mas os chineses impõe um tarifaço de 55% a mercadorias brasileiras. E olha, todo mundo calado. A grande mídia, a tradicional, nenhum editorial, nenhuma raspança no governo, nenhuma pichotada, tá tudo maravilha. E o brasileiro, nós sendo enganados mais uma vez, sendo esbulhados, roubados, tapeados. Acorda Brasil.

Serrão. Amigos do Radar Auriverde, não podemos deixar que nos tapeie mais. Um grande abraço. Tchau. >> Esse é Afanáio Jazade, a maior audiência histórica do rádio brasileiro. Tá aqui

com a gente, hein. Esse aqui coloca o dedo na ferida. E Rodrigo Ondolfato, ele colocou um dedo numa ferida ali, aliás, em várias feridas, né? Essa questão aí de excesso de malandragem, né? Ah, vamos botar um alquinho a mais aqui na gasolina que aí o pessoal que tem carro a gasolina passa a achar isso uma porcaria e consome carro elétrico. Quem

fabrica o carro elétrico? A turma do Xinping, a quem interessa agradar o nosso Xinpinga Elementar, meu caro Watson ou meu caro Fanchu, né? >> É, Serrão, é impressionante como hoje em dia nós precisamos estar muito atentos em cada movimento que os governantes fazem. As opções para se fazer Trambique ficaram cada vez mais bem elaboradas. Então, o que que a gente vê? A gente vê

que muitas vezes há um imposto. O que que é um imposto? Algo que é colocado aí, misturado na gasolina, de tal forma que quem tem o carro, a gasolina, começa a se sentir prejudicado e sabendo que isso vai fazer com que o preço futuro deste carro dele, segunda mão, que ele vai ter que passar para alguém para comprar um novo, vai se deteriorar, ele corre tentar se desfazer desse bem. E por quê? porque ele sabe que esse valor não será o mesmo com um carro, com um motor depreciado por conta dessa mistura espúria da quantidade excessiva de álcool na gasolina. E aí o que que ele

faz? Ele fala: "Bom, a única saída que eu tenho é partir pro carro elétrico e pasmo em vocês de fato, quem é o maior produtor de carro elétrico no mundo? O grande parceiro do governo. Não parece algo casual? Parece.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais.

@auriveeverdebrasil, a voz da direita.