---
video_title: "Print acidental expõe assessor de Michelle Bolsonaro oferecendo material a site petista"
video_id: o56-fyfy1NM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o56-fyfy1NM
video_date: 2026-07-28T15:00:06+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Um vídeo de reconciliação entre Michelle Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro, que circulou nas redes sociais, chamou atenção após a exibição, nos segundos finais, da tela do WhatsApp de quem gravava o material. A imagem revelou uma lista de contatos que, segundo publicações sobre o caso, inclui perfis ligados à assessoria de Michelle Bolsonaro, à Secretaria de Comunicação do Supremo Tribunal Federal (Secom-STF) e à equipe de comunicação do governador de Minas Gerais, Romeu Zema, além de mostrar conversas com responsáveis pelo Brasil 247.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros trazendo o que repercutiu ontem ainda, final do dia. Eu tava ali editando, pingou as músicas do final de semana da rádio, ontem à noite. Aí p começou a pipocar mensagem, pipocar mensagem, pipocar mensagem sobre o funcionário da Michele, né, da dona Michele. Ah, e aí parece-me que conversava com o cara da esquerda. Depois teve nota do, tem a nota dele aí, Barroso, a nota do do funcionário da Michele, né? E acho que é

importante a gente trazer esse assunto porque foi o assunto do fim do dia ontem e acho que ele merece destaque, sim. Não dá para ignorar, não dá para falar: "Ah, não foi nada não, não dá para passar desse jeito batido não, né? tem que ouvir todos os lados aqui. Eu confesso, eu confesso, eu não tenho nenhum problema em lhe dizer isso. Eu tenho contato desse ser, desse ser humano, né?

Aí eu peguei, abri o abri o contato. Eu não tenho menor apreço para, por essa, por esse ser humano aí. Uma pessoa para mim desprezível, tá? Desprezível até pela arrogância, pela prepotência. Você acha a última bolacha do pacote, Coca-Cola gelada do deserto. E para mim

é um funcionário da Michele, embora seja um coronel do exército, acho. Para mim, ó, [risadas] andando e andando para ele, né? Ele ele ele tentou dar uma intimidade em mim uma vez no telefone e tomou uma invertida e ali acabou o respeito. Por quê? Antes eu ia comentar isso, trazer isso no meu comentário, mas já tô antecipando aqui.

Eh, esse cidadão, Luizão é testemunha. É legal porque eu tenho testemunha de desse caso aí. Estávamos saindo do do restaurante do seu Lauro aqui em Bauru, Girassol. Fomos almoçar ali. Luizão estava comigo.

Entrando no carro, tocou o telefone, Bluetooth do carro no som ambiente. O cara chegou dando uma queria dar uma cagada na minha cabeça, bicho. Queria dar uma intimidada em mim. Onde o senhor quer falar pera, opa, alto lá. Quem que o senhor pensa que o senhor é? Eu não

sou subordinado do senhor, não sou soldado raso, não sou cabo, não sou sargento, não sou pô, não. Eu sou, eu sou o pitóle da Oriverde. E tem um detalhe do jeito que esse cidadão, para mim indesprezível, tá? De uma arrogância espetacular, né? Isso é o que eu penso dele. Ele pode pensar o mesmo de mim.

Eh, não tô também não tô preocupado. Como ele também não deve estar preocupado comigo, embora ele tenha feito uma ligação querendo me dar uma intimidade. Ele queria dizer ali para mim naquela ligação, Barros e Cláudio, eh, assim, onde já se viu você falar da Michele? Você ouviu a Michele? Eu falei assim: "Escuta aqui, quem defende a família Bolsonaro, como eu defendo na Oliverde, me dá outro nome aí que coloca a cara na tapa todos os dias para defender uma família que está passando pelo problema que está passando." Me dê outro nome.

Me dê outro nome. E é o cara que inflama. E eu vou dizer o motivo, porque isso foi numa quarta-feira. Numa quarta-feira, naquela semana eu fui pro lançamento da pré-candidatura do Zuca em Porto Alegre. Fui nas na quinta-feira, então is foi na quarta, quinta fui para Porto Alegre, voltei no sábado para para São Paulo, teve um evento do lançamento da Aurora, da revista Aurora no Joque Clube em São Paulo, final do dia, aliás, à tarde, final do dia ali 5:30, fui pra casa da minha filha e fomos jantar na sequência.

Na na hora da janta, janto, toca o meu telefone, era o irmão da Michele. Irmão da Michele. Oi, minha irmã quer falar com você, ela pode te ligar? Pode, pode. Claro. Só que tava assim um ruído,

um ambiente ruidoso, sabe? Restaurante, né? Ambiente ruidoso. Minha filha e eu toca meu telefone. Mas não deu tempo de eu falar assim: "Claro, pode ligar."

Tocou. Oi. Era dona Michele. Eu tentei dizer que eu estava num ambiente ruidoso, porque realmente muito ruidoso o ambiente. Eu tentei dizer que eu estava no momento de jantar com a minha filha, que eu não via dias.

Fui ignorado com sucesso, amigo. Foram 15 minutos. Eu tenho aqui registrado 15 minutos de ligação, 15 minutos de uma avalanche de de coisas colocadas pela dona Michele e nitidamente inflamada por esse ser humano desprezível. Aí eu não gosto desse cara, não gosto dele, tá? E ele sabe que eu não gosto dele. Aliás, ontem eu repito,

eu peguei o telefone, abri, falei assim: "Puta, vou mandar uma mensagem, tipo assim, é só uma questão de tempo." Tinha um tio meu, tio avô, muito sábio, ele tudo ele falava assim: "É só uma questão de tempo, máscara cai, ou dá tudo certo ou dá tudo errado, tal", né? Mas eu decidi não mandar a mensagem. Falei, não vou provocar, né? Não preciso disso, mas eu confesso que minha quinta série fervilhou ali, meu sangue deu aquela ah vou mandar aí uma questão de tempo.

Mandei, mas aí tem a informação da mensagem vazada, aí tem a nota desse cidadão e a gente traz a informação agora na voz de Wellington Barros. Fala Barroso >> Pitoli. Publicação feita pelo portal A investigação que diz o seguinte: vídeo de reconciliação entre Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro, que circulou nas redes em 23 de julho, guarda em seus segundos finais um detalhe que passou despercebido pela maioria, a tela de conversas do WhatsApp de quem gravava o material. O erro operacional, a continuidade automática de reprodução de stories no aplicativo expôs uma lista de contatos que conecta à assessoria de comunicação da Michele Bolsonaro, a Secretaria de Comunicação do Supremo Tribunal Federal e o núcleo de comunicação do governador de Minas Gerais, Romeu Zema, o ex-governador. Não é apenas curiosidade de bastidor, é um registro de canais reais entre assessorias que publicamente se posicionam em lados opostos no tabuleiro político. O material gravado em tela era

um status, um stories, né, de WhatsApp de André Costa, identificado na agenda salva como Ascon Michele Bolsonaro, contendo um trecho de Michele Bolsonaro falando sobre ter se reconciliado, ou melhor, ter se recolhido e tentado se afastar das articulações políticas num discurso de aceitação do pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro. Inclusive, a Oriverde colocou esse vídeo aqui. A crise entre os dois havia se tornado pública em 23 e 24 de junho, quando Michele acusou Flávio de tentar tê-la maltratado e humilhado, e se arrastou por mais de um mês até o gesto final de desculpas do senador no último dia 22. Eh, diz a reportagem que na tela final da gravação aparece uma lista de conversas do WhatsApp pertencente a um jornalista de nome Léo, vinculado ao Brasil 247. Hipótese reforçada pelo fato de um dos contatos identificado como Homero Gotardelo, que é um colaborador do blog 247 em Belo Horizonte, tratá-lo como Léo Meu craque. O Brasil 247 foi

fundado em 2011 por Leonardo Atuch, que atualmente acumula a função de editor responsável do site e da TV247, veículos identificados por linha editorial alinhada ao Partido dos Trabalhadores. Entre os contatos salvos na tela aparecem três nomes de relevância. André Costa, salvo como Ascon Michele Bou e também que enviou mensagem às 2:56 dizendo: "Abro aspas, será um prazer receber os materiais da sua lista de transmissão e conhecê-lo", fecho aspas. Um contato salvo como Gisele STF, cuja última mensagem às 15:55 foi apenas obrigado, e um grupo chamado Comunicação Zema com mensagem de 15:49 registrando a adição de um número por Igor Tinoco. A mensagem final da conversa entre André Costa e o jornalista do Brasil 247 registrada na tela mostra a resposta de Léo a uma oferta do assessor. Aspas.

Será um prazer receber os materiais da sua lista de transmissão e conhecê-lo. Fecho o Aspas. O conteúdo indica que foi André Costa quem propôs em mensagem anterior, que não foi capturada no print, compartilhar o conteúdo distribuído por sua lista de transmissão com o jornalista e que Léo aceitou de bom grado, somando ainda o interesse em um encontro pessoal com o coronel. O gesto não é um episódio isolado, é a continuação de um padrão de conduta já documentado em dezembro de 2025. No dia 5 daquele mês, por volta de 5:23 da tarde, ainda antes da confirmação oficial da candidatura de Flávio, Costa disparou para a sua própria lista de transmissão uma mensagem desacreditando a notícia. Abro aspas, pergunte se

alguém ouviu a voz de Bolsonaro. Pergunte se alguém leu uma carta de Bolsonaro. Esquece. fecho aspas, classificando a reportagem de ridícula e afirmando que, abro aspas, Michele não fala com a imprensa para dar esse tipo de informação. Fecho o aspas. O timing

foi desastroso. Minutos depois, a própria Michele publicou um recado desejando a Flávio sabedoria em sua nova missão pelo nosso amado Brasil. publicação feita por ela, confirmando exatamente o que seu antecessor havia chamado de ridículo, o que seu assessor havia chamado de ridículo. Procurado pela coluna do Igor Gadelha no Metrópolis, o assessor da Michele recuou. Ele disse o seguinte, abro aspas, foi antes de saber da confirmação. Agora está tudo confirmado.

A gente não acerta sempre. Fecha o aspas. O detalhe que agrava o episódio é o círculo do assessor. Ele é coronel da Polícia Militar >> e já havia chefeiado a própria Secretaria de Comunicação Social da Presidência durante o governo de Jair Bolsonaro, que torna o deslize incomum para alguém com histórico de gestão de crise em alto escalão. E aí a matéria cita outros casos e outras reportagens que mostra a atuação da Michele Bolsonaro, mostra a crise vivida entre a Michele e o Flávio após a publicação do vídeo. Tem mais um trecho aqui que eu

acho interessante de de um contato salvo como Gisele STF, que corresponde, segundo a matéria, a Gisele Siqueira, atual secretária de comunicação do Supremo Tribunal Federal, nora da jornalista Miriam Leitão e esposa de Vladimir Neto, repórter da TV Globo. O portal lembra aqui que o Eduardo Talhaferro já disse em depoimento no Senado que a Gisele atuava como filtro estratégico na Secretaria de Comunicação do Tribunal Superior Eleitoral durante as eleições de 2022, recebendo demandas de remoção de conteúdo por WhatsApp e mensagens diretas fora dos trâmites oficiais e repassando-as ao núcleo próximo do ministro Alexandre de Moraes. Então são três pontos pitóle importantes. Gisele STF, que é a assessoria de comunicação do Supremo, o grupo Comunicação Zema, que chama a atenção eh de estar também e relacionado a esse print e as mensagens com o jornalista do Brasil 2447, um portal eh sabidamente ligado ao PT. >> Obrigado, Barros. Eu preciso

compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. acesse agora e recupere o que é seu. Eh, eu pouco trato de bastidor, pouco mesmo, porque eu eu entendo que a gente precisa eh ter cautela, né, construir pontes, relações. Acho isso extremamente

importante e quem me conhece sabe eh de que maneira eu trato isso. Quem me conhece sabe, né? Eu sou uma pessoa extremamente zelosa do ponto de vista de relacionamentos. Mas também entendo com quem devo me relacionar. Eu vou contar uma história aqui de um bastidor. Eu eu me sinto na obrigação

mesmo, porque envolve uma pessoa muito querida de todos nós aqui. Nós fomos ah paraa Brasília, onde eu sempre fui extremamente bem recebido no PL ali no 904 do Brasil 21. sempre, mas muito, mas muito bem recebido por todos, todos da da da recepção, a até a a secretaria, então todo mundo, todo mundo, sempre todo mundo me tratou do com muito carinho. E ali Luizão e eu fomos para transmitir uma entrevista de Michele, dona Michele da Mares no na bancada e eu. Na sequência o presidente Bolsonaro pediu para estar conosco e estaria na sequência da Michele como esteve inclusive. OK.

Naquele dia nós tivemos um problema sério com o equipamento nosso. Pinguin vai se lembrar uma mesa de som que nós levamos de Bauru para Brasília, né, na no nosso case de equipamentos, queimou a fonte. Tivemos um problema com a fonte e desde então um problema atrás do outro. Não foi um dia simples, não foi um dia normal, não foi um dia onde eh monta equipamento aí, tudo funcionando, vamos lá. Não, foi um dia muito difícil, tenso. Luizão

nervoso, extremamente nervoso, porque ele cuida disso, do bastidor. Eh, eu diante do microfone, sabendo que nós tínhamos problemas. Enfim, não foi fácil. Não foi fácil. E esse cidadão, é por isso que eu não gosto dele. E eu não tenho nenhum

problema em dizer, todos sabem. Quando eu não gosto, eu falo. Eu não tenho aquela. [risadas] É, é, vai pro inferno. [roncando] Esse cara, ele destratou o Luizão.

Ele destratou o Luizão assim de uma arrogância, de uma soberba, de um nariz empinado, que eu sou muito sincero, assim, eu eu com 30 anos menos, eu eu acho que eu dava uma cabeçada no cara, sabe assim, porque eu falei: "Meu, que arrogante, cara, que prepotente, que que ele pensa que ele é esse, né?" E eu vendo, imagina o seguinte, Cláudio Barros, imagina assim eu aqui na na ponta da mesa, né? Uma mesa de escritório colocada, eu sentado numa ponta aqui, dona Michele do meu lado direito, Damares do meu lado esquerdo, Luizão atrás, fora das câmeras e a porta de acesso aqui. E esse cara entrava e dava esporro no Luizão. Ele entrava e dava esporra no Luizão. E eu tava no ar porque eu queria

fechar assim, ó. Ó, é minha equipe aqui. Você não vai falar assim. Você não vai falar assim com a minha equipe. Só que eu estava na casa do cara >> ao vivo, né? Gravando.

>> Tudo ao vivo. Tudo ao vivo. >> Podia parar. >> Não podia parar. Não podia falar. Ô

bonitão, você vai falar assim com seus negos? Comigo não. >> Só pro pessoal saber, eu já vi o Pitoli parar um um procedimento porque uma pessoa da Prefeitura de Bauru distratou o Leonardo, lembra? >> Não, >> porque é uma coisa que o Vitório tem, que eu tenho, que um monte de homem honrado tem. Quem trabalha com a gente, quem trabalha com a gente não vem de tratar, não é da nossa equipe. Nossa

família, >> a gente vai para cima. A a gente teve uma questão aqui de uma repórter aqui de de um funcionário da Secretaria Municipal de Educação que quis enquadrar uma repórter da rádio. Aí deu azar esse infeliz que ele foi pra rádio acho que dois dias depois. Pinguim, eu sei que o cara aqui você não vai tratar ninguém assim não, bonitão. Só que eu estava no ar, Claudia. Eu tava

no ar com dona Michele Bolsonaro, meu lado direito, Damari senadora do meu lado esquerdo. E esse infeliz, esse infeliz destratando o Luizão, cara. Ó, veja, Luizão, ele falou aqui a pouco que tem 160 kg. O coração do Luizão deve pesar 159. O Luizão é só coração, >> extremamente educado.

O Luizão não sabe o que fazer para te agradar, para te atender bem. Eu não estou falando da boca para fora. Nós estamos juntos aqui. O Luizão tá conosco há quase 9 anos. Não, não é brincadeira, né? E aquilo ali, meu amigo, mas subiu

meu sangue porque não é comigo, é com o Luizão, não é comigo, é, pode ser com Basco, qualquer um, né? E ali para mim o respeito por esse cidadão acabou ali. Ali. OK. Então eu aprendi ali quem era o cara, quem era o tal do funcionário da Michele, porque ele fala que é coronel da polícia. OK, mas ali é funcionário da

Michele. E esses caras não gostam muito de subordinação. Eles tm uma dificuldade e eles acham que ele tem que mandar em todo mundo. Que é coronel, manda em todo, manda o [ __ ] Aqui você não manda. Manda na pra sua pra sua tropa.

Você pode até mandar na sua casa. Aqui não. >> E se bobear mandava. >> É pelo jeito não. Acho que eu acho que ainda manda porque ele inflama. Ele

inflama, tá? >> Ele inflama. Tanto é que o meu telefone tocou e 15 minutos eu ouvi besteira no telefone. 15 minutos, bicho. A ponto de eu falar assim: "A senhora é evangélica?

A senhora é evangélica? A senhora conhece o perdão porque ela falava assim: "Você viu da minha boca que eu sou candidata?" Não, não ouvi. Eu tô pedindo perdão. Realmente não ouvi. Mas

tá todo mundo falando que a senhora é candidata. E a senhora nunca diz que não. >> E não, porque ele não deixa falar com a imprensa. Então ela não tem contato com a imprensa. A imprensa fala, não rebate e vai querer rebater, talvez do único que defenda a família como eu defendo. Cara, eu não queria ser

o único não, hein? Mas eu acho que eu virei virei o único nesse nesse sentido, sabendo de todos os problemas e na defesa. Por quê? Porque o núcleo familiar, a estrutura, o rima, o pilar, o esteio, tá preso, tá calado. Eu preciso respeitar esse meu amigo. E

sempre fiz isso. E esse cara muito provavelmente deve ter inflamado a dona Michele, que me ligou por 15 minutos arrebentando comigo, cara. Comigo. Bom, beleza. Então, o que eu quero dizer aqui o seguinte, a nota que ele traz tem aí, Barros? Então, vamos com a nota

desse desse infeliz aí. Bom, a nota divulgada por ele diz o seguinte: "Um fragmento de mensagem está circulando nas redes sociais sem contexto, com intenção clara de distorcer. Ele foi obtido a partir de um print de celular de um jornalista que possui meu contato. Vou esclarecer o que realmente aconteceu. Em meados de julho de 2026, recebi em meu número uma mensagem de WhatsApp de um jornalista que até então eu não conhecia, que se identificou como sendo Léo Sobreira. Em seu contato, o

jornalista solicitava esclarecimentos sobre uma postagem feita pela então presidente do PL Mulher. A versão apresentada na apuração do jornalista e sobre a qual ele me indagava não condizia com a realidade dos fatos, de modo que lhe fornecia os esclarecimentos necessários para evitar que notícias equivocadas circulassem. Ao fim da conversa, eu lhe disse que para evitar burburinhos daquela natureza, eu possuía uma lista de distribuição contendo jornalistas de vários veículos de comunicação, para os quais eu disponibilizava as informações oficiais e verdadeiras e que caso ele quisesse também desejasse receber tais informações, eu poderia adicioná-lo à lista. O jornalista respondeu que seria um prazer receber os materiais distribuídos na lista de transmissão, bem como me conhecer pessoalmente. Esse é um procedimento típico de toda e qualquer assessoria de comunicação, totalmente inerente à função do profissional e tem por finalidade justamente evitar que informações falsas ou deturpadas circulem por meio da apresentação da versão oficial do assessorado. Eles finaliza escrevendo.

Portanto, esse é o contexto da mensagem parcial que foi exibida. As relações ou interpretações equivocadas obtidas a partir desse fragmento de mensagem, insinuando que eu estaria maliciosamente fornecendo ou oferecendo informações a jornalistas para prejudicar quem quer que seja, são incorretas, maldosas e descabidas. Assina nota André de Souza Costa, ex-assessor de comunicação do PL Mulher. Então ele é ex-funcionário, que fique claro, tá? Eh, Cláudio, para concluir, já quero te ouvir.

Eu já recebi algumas ligações para agendamento de entrevistas com essa turma da esquerda. Já recebi da Veja, recebi do Wall, recebi da Folha. três veículos que publicaram matéria sobre a verde e o meu trabalho aqui. A primeira coisa que eu faço é começar a gravar tudo. Por quê? Fala: "Isso aí é

um bando de víboras. Os caras estão torcendo pelo meu sucesso ou pelo meu fracasso?" Quando eu olho um cara do wall querendo conversar comigo, ele é meu amigo ou ele tá querendo me ferrar? Ele tá querendo me ferrar, óbvio. Naquele momento os caras estavam querendo me colocar no colo do Alexandre de Moraes, me acusando de duvidar das urnas eletrônicas.

Isso no dia da eleição do Trump, 5 de novembro de 24. Ah, Veja, quando a menina pediu entrevista, né, e queria gravar em áudio a entrevista, mas não tenho dúvida. Abri um gravador aqui do meu lado, gravei tudo porque eu falei assim: "Não sei que vai publicar amanhã ela me dá uma ferrada aí, pronto, tá tudo gravado aqui. Não, o que eu falei tá aqui. Folha de São Paulo, iden. Por quê?

Porque eu entendo que eu tenho um lado e os caras têm outro lado. Eu não posso achar que os caras, ai o pitô é tão querido, querido. Os caras querem me ferrar, meu. Aí o esse ex-funcionário da Michele, ele acha o quê? que o cara do Brasil 247 ia fazer um cafoné na peruca dele. Ele acha isso.

Então veja, a escolha de quem com quem se relacionar é dele. Ele trata bem o 247, trata mal o Luizão. É a escolha. É a escolha desse infeliz ex-funcionário da Michele. Então ele escolheu e não estou dizendo, pode ser um fragmento de mensagem, pode ser. OK,

para mim tá tudo certo. Cheiro a traição? Tem, tem cheiro sim. Mas você escolhe com quem se relacionar agora. Trata de Leézaço craque craque não sei o quê. O cara do 247 Luizão. É isso aí.

Então, amigo, boa sorte. Valeu. É ex-funcionário da Michele, é ex-funcionário do PL. E atrapalhou. Atrapalhou. Tá. Se tá certo ou não.

Atrapalhou. Cláudio. Bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia. A

audiência da Oliveira do Brasil e no mundo e aos colegas aqui do estúdio. Atrapalhou. E vamos ver se ao longo das próximas semanas até o próprio perfil de comunicação decorrente dessa assessoria nova da Michele melhore. Eh, não tenho dúvida, brasileiros, o o há muitos muitos meses, quase um ano, dois anos atrás, a gente já comentava aqui nessa nessa bancada que o Alexandre Moraes não está sozinho. é muita produção de de material, de perseguição, de perseguição detalhada, individualizada que ele produz.

Ele não tem condições físicas, pessoais e temporais de fazer tudo isso. Aí conversando, eu sei que o gabinete dele tem dezenas e dezenas de juízes instrutores de assessores de gabinete, mas dezenas assim, é tipo 50. Tem ministro lá que tem 90 pessoas assessorando ele. Então ele tem um, com certeza, um percentual de pessoas que fica monitorando o os 2000 presos, fica monitorando um monte de político, um monte de gente com a com a cabeça de assim como nós vamos ferrar essas pessoas e ficam trocando informações com pessoas da imprensa que vão se abastecer de informações junto ao ministro e ao gabinete dele para isso daí. esse pessoal extremamente detalhista na maldade deles. Então, quando Alexandre

Pitólio fala assim: "Tentaram me entrevistar no dia da eleição do Trump", não tenho dúvida, eles têm uma uma anotação de calendário de eventos políticos importantes internos e externos e regionais, estaduais, e determinadas atitudes contra certas pessoas, eles praticam nessas datas ou na véspera dessas datas. Nós já sabemos que sexta-feira é dia de maldade. Alexandre Moraes adora fazer uma besteira de sexta. Agora, quando tem assim prévia de um evento importante, ah, o lançamento disso para eh eh encontro daquilo, discurso daquilo, eles soltam informações. Como solt solta informações absurdas para pra imprensa que é paga, controlada com esse, soltar um monte de matéria e esconder a verdadeira informação.

essa verdadeira informação que eles falam do porcentual das tarifas do Trump, mas a imprensa não fala do 50% da China metendo na carne brasileira. Então é um jogo de 55%, é um jogo de manipulação e te faz te enganar cidadão brasileiro, te fazer de trouxa para você ficar de joelhos acreditando que eles prestam. Então entendam, essa imprensa tem lado. Nós temos lado, eles têm lado. Mas nós não somos pagos para ferrar a vida dos outros. Eles são pagos para

ferrar dos vida dos outros. Eles ganham dinheiro conscientes de que eles estão destruindo a vida de milhares de pessoas, mas são pessoas ridiculamente arrogantes e gananciosas, porque eles querem mesmo é garantir o dinheiro deles, o fluxo e o trânsito de comunicação deles. Então, para nós, a gente chama isso aí de gente sem caráter. Esse cidadão que é assessor da ex-assessor da da Michele, ele de repente não agia por dinheiro, agia por arrogância. mesmo. Nós sabemos que as

pessoas podem ser manipuladas por dinheiro, por ego, por chantagem ou por ameaças. Então, de repente ele era tão orgulhoso de ser o cara da Michele que falou assim: "Agora a imprensa inteira entra em contato". Porque o que Alexandre falou, é, é comum eles entram em contato com a pessoa com Alexandre educadamente, elogiosamente. Eles falam: "Ah, então se Alexandre, porque o seu programa tem repercussão nacional para gostaríamos." Quem tem o ego inflado fala: "Ah, essa pessoa percebeu como eu sou importante, ó."

Finalmente perceberam. Aí a pessoa, o ego dela faz ela conversar. E é uma estratégia muito tranquila de repórter, de jornalista, de policial. Dá trela pra pessoa conversar, que mais hora, menos hora, ela começa a entregar o jogo para mostrar que ela é poderosa, que ela tem acesso ao bastidor. Fala assim: "Não, inclusive tem coisas, por exemplo, não é bom contar, mas teve um dia, por exemplo, a terça-feira aconteceu isso. Verdade. Nossa, cada

coisa que a gente presencia e as pessoas fazem isso no dia a dia, é o ego da pessoa que mostrar que ela é poderosa. Por quê? Porque ela tem acesso à convivência. Perdão, mas uma coisa essencial que a maturidade traz, a gente quando atende alguém, eu trabalho com Alexandre Pitoli, eu não sou Alexandre Pitoli, eu não criei Alexandre Pitoli, eu não sustento Alexandre Pitoli, eu sou uma pessoa. >> Sorte sua >> é verdade. Eu iaentar

>> pagar por arroba o prato de quilo. Eh, então sou uma pessoa da equipe que trabalha com, mas tem gente que acha que por estar perto de alguém é é a luz própria. Então isso daí é muito importante. Gente, >> Cláudio, eu me lembrei de um detalhe e e outro bastidor que eu não gosto de contar, mas eu preciso pra gente entender quem é, porque ontem e eu recebi de todo mundo isso aí, né? Todo mundo aí, olha. Tá vendo? Porque tem

muita gente agora lembrando daquela história da arma. Exatamente. Estou estou dizendo que tem a ver com ele, >> dizendo que Mas eu preciso saber o seguinte, quem seca, Michele? >> Quem é que sabia que aquele cidadão ia estar de madrugada circulando? A >> é uma pessoa queridíssima.

Queridíssima, né? Bom, enfim. Então, só pra gente entender como são as coisas e me lembrei de um ponto, Cló. Pois não. >> Não, que tem gente infiltrado é um dos grandes segredos da espionagem, >> infiltrar pessoas. Sim, claro, claro.

[roncando] Não quer dizer que é ele. >> Mas tem gente lá que é infiltrada e passa tudo. >> Sim. Entregou a questão da >> ou até questão de escuta que você fala, né? >> Óbvio. Mas é de um infiltrado. Quem

colocou escuta, né? Se tem quem colocou, né? Mas é um bastidor outro que eu vou contar que, ó, eh eh não gosto, mas eu preciso contar em função do fato. Teve uma vez, uma vez que eh chegou um pedido de ajuda para uma família, olha, nem me lembro o nome, isso eu não me lembro, através da dona Michele. Então, a dona Michele mandou para mim através desse cidadão para ajudarmos uma família como a Auriverde sempre faz, aliás, tá no DNA da Auriverde, isso, né?

E nós ajudamos, não me lembro, não me lembro o motivo, não me lembro se era um medicamento, não me lembro o que é. Tô falando já há não sei dois anos. ajuda humanitária, >> uma ajuda como a Olive faz. Mas [risadas] deu certo. Ó, e aqui eu vou vou expor um ponto. Eh,

havia um pedido para eu não expor que havia sido um pedido feito através da dona Michele. Eu respeitei todo o processo. Ó, chegou o pedido, pedida dessa família, aconteceu isso, tal, e nós ajudamos como sempre na Uriverde, graças a Deus e a sua confiança. Rapidamente a gente conseguiu atingir o objetivo e eu notei a satisfação da dona Michele em poder ajudar através de um veículo de comunicação que está está ao seu lado, está ao lado da família Bolsonaro sem ela aparecer, que é o que o que essa mão faz, essa não precisa ficar sabendo, certo? Perfeito.

>> OK. Só que para esse infeliz, para mim é um infeliz, eu disse, use e abuse da Uriverde para que nós possamos ajudar em outras campanhas, porque certamente muitos pedidos devem chegar de ajuda através da dona Michele via Instagram, não sei, eu não tenho rede social e chega, né? E aí, por gentileza, use da verde. Por quê? Ela vai, a dona Michele vai conseguir filtrar, vai falar: "Pô, isso aqui a gente precisa ajudar". E a Oliverde faz

a campanha. Não tem, eu não, eu não falo que veio através dela para para não canalizar, né, todas as ajudas através >> dela ou lotar a caixa de de mensagem. Não é não era esse o objetivo. >> Nem para virar palanque, plataforma. >> Não, não, a gente nunca usou para isso.

A gente nunca usou para isso, né? Aí, Cláudio, eh, eu falei: "Olha, por gentileza, usa da verde." É, é um, é um canal que a gente tem, nunca mais. Por quê? Porque nitidamente naquele momento, aquela ação próspera que foi rapidamente conquistado o valor me aproximaria.

>> Exato. Isso que ia falar. me aproximaria de dona Michele mais do que esse infeliz gostaria que acontecesse. Então, é importante a gente notar o que é a vaidade. A vaidade impossibilita a ajuda, porque eu posso atrapalhar os planos de um infeliz como esse, de um funcionário como ou ex-funcionário.

>> Em empresas você vê isso? Em relacionamentos familiares você vê isso? Namoros, relacionamentos conjugais, você vê isso? relacionamentos profissionais, você ver a pessoa ela ela começa a cercar alguém, prestar atenção, assistência para alguém e ela vai isolando essa pessoa, ela se oferece tanto para fazer tudo e é normal, a pessoa confia, vê que dá resultado, vê que tem competência, vê que tem qualidade, que vai ela e a pessoa vai se assumindo na posição de, ó, eu sou o o pedágio para chegar nela. Eu sou a única pessoa confiar para chegar nela. Isso acontece com vários

relacionamentos, >> isola a pessoa. >> Cláudio, eh, minha filha tá na faculdade, vai começar agora um trabalho eh numa empresa júnior da faculdade e eu fiz a ponte com a pessoa que ela precisava falar e essa pessoa que a gente fez a ponte já colocou uma outra pessoa, um passo adiante. Minha orientação paraa minha filha, para chegar naquela, sempre passe por quem te abriu a porta. sempre valorize. Isso é respeito. Até que essa pessoa que abriu

a porta para você diga: "Não precisa mais falar comigo. Fale direto com ele. Isso é respeito. Respeito. Meu, por exemplo, ah, eu consegui o contato com o Bolsonaro, um exemplo, quem abriu as portas foi o Zuco, o tenente coronel Zuco, candidato ao governo, a governo no Rio Grande do Sul. para chegar no

Bolsonaro durante muito tempo. Zuco, eu vou entrar em contato com o presidente, OK? Porque foi ele que abriu a porta. Ele tem que saber. Ele me deu essa possibilidade até o momento em que o Zuco, meu irmão querido, falou assim: "Pitório, que que é isso, cara? Não precisa me avisar que

você vai entrar em contato com o presidente, pode falar direto. Nesse dia paraa frente eu deixei de avisar o Zuco que eu falaria com o presidente Bolsonaro, porque ele me disse: "Não precisa mais". Então eu orientei minha filha agora. Agora >> preservou a relação de confiança, porque tá cheio de gente que quando um Zuco abre a porta ele imediatamente corre pro outro falou >> e ainda tenta punhalar o tal Zuco. Iss são perigos. Ex. É muito bom se essa

orientação, porque um monte de filhos não tem pais com essa experiência e essa orientação. Você você vai chegar a um ponto, alguém te ajudou até essa pessoa diszer para você, não precisa mais me avisar, avise sempre. É a ponte, é quem te levou. Você só chegou por conta dela. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.