---
video_title: "A Estratégia Que Pode Marcar a Próxima Eleição"
video_id: Ek7qUtF6Y0E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ek7qUtF6Y0E
video_date: 2026-06-11T21:30:06+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
A gente segue no YouTube da Auri Verde Brasil, só para pegar ainda esse fio e eh jogar aqui uma questão na nossa roda, trazendo uma questão. Eh, Olavo, tem um ponto que é a fuga do discurso, a ausência do discurso para esse pessoal todo, porque o Janones, ele tá ensinando as técnicas de como roubar, né? Roubar no jogo digital, que eu digo, você pode roubar no jogo de tabuleiro, tá? Tem gente que rouba em tudo, né? Então você vamos roubar no jogo eh eleitoral, no debate. Vamos roubar no debate. Então

você produz uma fake news, você gera uma cortina de fumaça aqui, você arruma um subterfúgio ali. Eles são especialistas. Ele tá Ele tá ensinando as pessoas aquilo que ele é especialista. Especialista em enganar. Ele é um enganador.

O ponto é, eles não têm discurso para utilizar nesta eleição. Eles vão falar da segurança pública, nós vamos falar na sequência. bastante sobre maioridade penal, sobre segurança pública, nós já falamos sobre narcoterrorismo. Eles vão falar sobre o bolso do brasileiro. Nós abrimos o radar mostrando que a cada 10 brasileiros, oito, oito famílias estão endividadas, tem dívida, não tem um carnê que não foi pago em maio. Então

eles vão recorrer ao quê? À saúde. A saúde eu acho que não é uma boa referência se a gente começar a pensar em vacinas e comorbidades, falta de remédios, hospitais, qual é o discurso? eles não têm. Então eu imagino que o que vai faltar para esse pessoal é colchão, é argamaça pro debate.

>> Eh, falta falta uma uma sustentação, falta um um baldrame, amigos da construção civil, falta uma viga, um baldrame para segurar essa construção toda. amigo Gerson, concordo que o que o PT se posicionou com um partido histórico eh de esquerda. Eh, mas em contrapartida, e falo isso com imenso respeito e muito muito à sua opinião, a a posição de Lula sempre foi muito interessante, né? Lula sempre se disse esquerdista, o rei do sindicato, o cara da massa da população, mas me lembro em duas entrevistas como a ideologia de esquerda sempre foi fraca e sempre cedeu, né, aos encantos, né, como esquerdistas de iPhone, né, Lula, nos anos 80, numa entrevista no Roda Viva, eu queria lembrar o ano, se foi 81, se foi 86, se foi 88, Lula deu uma entrevista porque comumente Lula ia a uma certa boate chamada Gallery. Gallery ou Gallery nos anos 80. Eu vou ficar com

galery, só que um pé roxo do interior, eh, nos anos 80 e questionado sobre essa. Olha, mas você é um esquerdista, que que faz você então numa boate eh olha, bebendo, fumando com os ricos, com os banqueiros, com os poderosos. Naquele discurso movido pela demagogia típica do PT, Lula diz assim: "Eu vou porque gosto de lugares bons e queria que todo o povo pudesse ir na galery." Olhei para aquilo, pensei comigo, que comportamento safado, não é? Que comportamento safado.

Viva pois a sua coerência, né? A coerência. um esquerdista, viva com um discurso eh baseado na ideologia verdadeira de esquerda. Conheci esquerdistas, amigo Gerson, que eu respeito imensamente porque eram donos de uma coerência fantástica, boa de ver. Mas a grande massa de esses esquerdistas que são coerentes com a sua lógica, dá para contar no dedo, né? São poucos. A grande

massa é calcada nesse ponto. Olha, eu defendo valores de esquerda pro outro, para mim não, paraa minha vida não. Vamos viajar pelo mundo, vamos nos hospedar em melhores hotéis e gastar o dinheiro que é do outro, porque foi incapaz de tomar ter uma iniciativa de produção financeira, até por negar essencialmente a empresa pública e negar o capitalismo. Essa ausência de ética estrutural da esquerda, de pregar a esquerda para o outro, produz isso que você colocou, Silvio, ausência de bases legítimas para defender, implicando na atitude de Janones em ter que mentir. Não há sustentação, não há base sustentável, não há argumentos fáticos.

Olha, posso apresentar esse resultado. Ah, mas podemos dizer que houve queda no no desemprego no Brasil, pô. Que é uma manipulador do caramba, amigo ouvinte. O o o os dados de desemprego estão considerando informais. Informais que foram lançados no desemprego por uma política desgraçada econômica que esse país vive. Desculpa o excesso de

adjetivação, desculpa o desabafo, mas é assim mesmo. Nós temos os os dados que deveriam servir de métrica paraa economia, deveriam servir de métrica paraa área social, manipulados dentro do IBGE. hoje não é fala mim, isso tá publicizado na imprensa. A razão da esquerda e do PT especificamente ter que mentir, que Janones tem que ensinar a mentira, é porque não há verdade, não há questões fáticas, estruturais, resultados práticos para vender. Olha, demos esse resultado prático. Qual o

resultado prático, Carapal dá? >> Pois é. E olha, ainda sobre redes sociais, deixa eu trazer mais um ponto. Eu tenho eh tocado muito nesse assunto porque a questão das redes sociais, de fato, ela vai pautar muito ainda esse período pré-eleitoral e eleitoral. Nós estamos numa eleição com, de novo, as redes sociais estarão na mira, na mira.

Então, falamos sobre a guerrilha digital do PT, mas deixa eu girar e trazer mais uma notícia por aqui. Notícia publicada no site Diário do Brasil e vou jogar essa pro coronel Gerson Gomes. A Manchete diz, vai aparecer até na sua tela o print que eu recortei aqui do site. Exército amplia vigilância digital e mira até familiares de militares em novo curso obrigatório sobre redes sociais. militares do exército receberam a determinação de concluir até o dia 26 de junho, semana que vem, né, quase, hoje é dia 11, pouco tempo, um curso obrigatório sobre segurança nas redes sociais e compartilhamento de informações. medida

foi atribuída ao comando do exército por meio do Departamento de Educação e Cultura do Exército, tem provocado forte reação nos bastidores da força por ultrapassar os limites da atuação profissional e alcançar até mesmo o comportamento de familiares nas plataformas digitais. Vejam vocês. Então, segundo as informações, o treinamento orienta os militares sobre o que eles podem publicar, comentar, curtir, compartilhar ou replicar nas redes sociais, alertando para possíveis punições disciplinares em caso de descumprimento das normas. O ponto que tem causado indignação, entretanto, é a suposta inclusão de orientações relacionadas a postagens, comentários e compartilhamentos realizados por familiares. É, aí eu acho que e a gente chega num local complicado, mas não vou me estender porque quero ouvir coronel Gerson Olavo também, mas familiares chamou a minha atenção, >> chamou a sua atenção e chamou a atenção de toda a família militar também, porque temos que colocar os assuntos nos seus devidos lugares ou devidos universos.

Então, primeira questão, eu vou dar o meu exemplo familiar. A minha esposa, ela sempre teve uma vida profissional paralela minha e do ponto de vista financeiro, como não é difícil, quem conhece a vida militar sabe disso, não é difícil compreender que eu era capitão novinho, novinho, quando a Daia, minha esposa, me passou no salário, eu nunca mais consegui alcançá-la. Eu, ela foi embora na na carreira profissional dela e sempre ganhando mais do que eu. E inclusive plano de saúde da empresa dela sempre me sustentou. Eu poucas vezes eu utilizei os hospitais militares, etc. As

minhas filhas também, porque nós éramos todos dependentes da minha mulher. Bom, mas a minha carreira militar aconteceu e a minha esposa não sabia praticamente nada. E aconteceu algo peculiar e gozado, Silvio e Olavo, que quando eu fui comandante do CPOR do Rio de Janeiro, é é comum que nas cerimônias e várias situações, você receba autoridades. Havia políticos, havia oficiais generais. E a minha esposa, por diversas vezes, eu tinha que explicar para ela. Olha, aquele ali é o general.

porque ela não sabia nem sequer identificar pelas insígnias quem era general, quem era coronel, quem era tenente coronel, quem era major. Porque minha mulher era tão afastada da realidade militar que a vida dela, ela tinha vida civil, ela não entendia. Até hoje é estranho, por exemplo, é que a minha esposa, ela tem pavor de armas, então até hoje eu não consigo convencer a minha esposa a tirar. Então, cada um, a sua família tem suas peculiaridades. Então, digo para vocês que você avançar sobre as redes sociais dos familiares é sintoma de algo muito estranho e muito perigoso. Agora, por outro lado, e aí

indo pro lado que eu entendo a preocupação das Forças Armadas no que diz respeito a segurança das redes sociais, que nós temos dois campos aqui nos nos Estados Unidos e nos países que t Forças armadas operacionais, você se preocupa sim com os militares não estarem nas redes sociais e comprometerem inclusive operações. Nós temos casos lá na Guerra da Ucrânia já reportados de militares que morreram em operações. Inclusive há brasileiros que morreram em uma instalação na Ucrânia porque usaram redes sociais que foram identificadas pela inteligência artificial cruzada e você sabe qual é aquela posição e você joga um míssil ou um drone naquela posição ou você compromete até a questão de segurança e de sigilo das operações quando você coloca uma foto e a inteligência artificial consegue identificar aonde aquela foto foi tirada. Então esse aspecto profissional, militar, de segurança, de inteligência, eu acho que é compreensível, Silvio, mas não é isso que está pelo menos explicitado na preocupação dos militares em relação ao momento político que nós estamos vivendo. Nós não podemos esquecer que nas manifestações na frente dos quartéis ali em 2022, a família militar estava presente ali na frente do QG do exército. Nós sabemos que havia muitos

parentes de militares e no próprio dia 8, pouco se fala sobre isso, Silvio, mas eu tenho um monte de amigos, inclusive oficiais generais. Há um oficial general que eu já citei inclusive que foi ferido no dia 8 com um disparo de munição de elastômetro, de munição de borracha. E eles estavam com as famílias, militares estavam com as famílias no dia 8 para uma manifestação que era uma manifestação cívica, patriótica, pacífica, sem o utilização do anonimato. E essas pessoas e vários desses familiares, eles estavam no dia 8 e foram arrolados todos como se fossem golpistas. Então você veja que o momento que a gente vive hoje é um momento em que os comandos de Forças Armadas estão perante uma próxima eleição. Sabe-se que

há sim um momento em de desgaste das Forças Armadas muito grande. Isso se reflete inclusive na falta de equipamento, de apoio orçamentário, até aspecto salarial das Forças Armadas. É verdade, mas eu tenho que reconhecer que a hierarquia e disciplina muitas e muitas vezes é comprometida por algo que o próprio nome já explica. Política. A palavra partidária, partidarismo, ela compromete a coesão da tropa. Sim. Eu

quando fui comandante, eu não permitia que dentro das minhas unidades ou da unidade que eu comandei em especial, houvesse esse tipo de exploração político-partidária eleitoral. E há um exemplo inclusive de uma palestra que foi dada, eu cito esse caso, não vou dar os nomes para não constranger, mas era irmão de uma figura muito famosa e ele era alguém que dava palestras para os soldados sobre a questão das drogas. e me foi indicado, eu autorizei, o meu subcomandante acompanhou, só que ele fez a palestra e diz que a palestra foi, o pessoal que assistiu diz que foi muito boa, explicando pros jovens como evitar as drogas, como se afastar das drogas. Ótimo. Só que no final ele distribuiu um santinho de um candidato político dentro da minha unidade. Aquilo para mim não

prestou. Eh, estava previsto eu almoçar com aquele cidadão. Eu já cancelei o meu almoço, chamei o meu subcomandante, mandei recolher aqueles santinhos e proibi aquele cidadão de entrar de novo na minha unidade. Aquilo era inadmissível, a despeito de ser irmão de alguém famoso que eu não vou citar o nome agora. Então digo para vocês que é realmente a política partidária dentro dos quartéis ela compromete e isso nunca foi permitido. Eu, por exemplo, sou

partidário da ideia de que se o militar do serviço ativo ele quer se candidatar a um cargo político, a minha opinião é de que esse militar ele deva fazer isso como ele pede a licença, ele vai se candidatar. Se for eleito, ótimo. Se não for eleito, ele deveria passar pra reserva remunerada, não pela pra reserva não remunerada, como alguns estão propondo. Não, ele é um capitão, ele é um sargento. Se ele quer ir pr pra área política, não tem problema. Agora, é

ruim quando ele participa de uma eleição, perde, volta pro quartel e muitas vezes ele traz pro quartel aquela aquele debate político e isso acaba realmente causando problemas paraa hierarquia e disciplina, principalmente quando o oficial, sargento quer impor ao soldado uma linha ideológica, uma linha partidária. Então tudo isso se compreende. Agora, Silvio, avançar sobre as famílias, aí você já entra em um lado que me preocupa. Me preocupa porque você vai punir o militar porque a sua filha, a sua esposa, alguém da sua família publicou alguma orientação? Bom, nós já sabemos que os processos de seleção de promoção nas Forças Armadas, eles têm o mérito que é analisado e tem a antiguidade. Você no mérito, muitas

vezes você pode avaliar questões profissionais e até psicossociais. Pode. Ah, você tem uma esposa que sai brigando com todo mundo ou você tem um filho ou drogado que sai roubando todo mundo na vila militar. Bom, esses casos concretos, eles causam desgaste pra pessoa que não é um bom pai ou não é um bom marido. Tudo bem, se compreende, mas nós temos que separar o que é profissional do que é pessoal. Mas é

difícil. Você tem que avaliar alguém, você dissociá-lo da sua família. se compreende. Agora, quando isso avança para opinião, paraa liberdade de expressão, é um limiar muito perigoso, Silvio, eu digo para você que eu particularmente sou adepto de que o ministro da defesa seja um civil. Eu gostaria de ter um ministro da defesa, um político que não fosse militar. Eu

defendo essa tese. Eu defendo a tese de que os comandantes de força fazem essa interface entre o operacional e o político, o façam e preservem as suas forças do debate político partidário. Eu defendo isso também. Agora você avançar sobre os familiares, dizer que a minha esposa que sequer sabia diferenciar quem era um coronel de um tenente coronel e de um general, porque ela teve a vida toda civil paralela à minha e dizer que ela não poderia se manifestar nas redes sociais. Agora vai punir o militar.

Punir como? E eu digo mais para você, sabe o que mais me preocupa, Silvio? É que eu me lembrando do passado, da minha posição, eu digo para você: "Nunca fui carreirista e ouso afirmar o seguinte: se eu estivesse no serviço ativo hoje e alguém colocasse algo desse tipo, dizendo que eu poderia ser punido pelas posições opiniões da minha família, posições e opiniões políticas, veja bem, tô fazendo a ressalva. Não é ela publicar alguma coisa que comprometa as operações. Eu tô na área de de Amazônia fazendo o combate ao narcotráfico. Eh,

postar alguma informação que possa comprometer o sigilo de operações. Nada disso. Eu estou falando ou de uma incursão no morro do alemão ou de uma incursão na favela da da maré, na Não é nada disso. O que eu tô falando é opinião político-partidária, que é a preocupação que aparentemente subjaz esse tipo de orientação. Eu creio que isso terá que ser corrigido, Silvia, eu coloco mais esse assunto no rol de temas que terão que ser corrigidos por um futuro governo, Flávio Bolsonaro.

Diretrizes terão que ser dadas, nós já sabemos que é uma dissonância. Por exemplo, o Flávio já diz que ingressará no escudo das Américas, o Lula, a China inadmissível. Nós temos militares hoje que seguem a linha do que a diretriz do atual presidente dizendo. Não, forças armadas não devem eh entrar nesse tipo de combate contra forças terroristas, porque forças terroristas não são. Tudo bem, esses militares que têm essa ideia terão que mudar a sua origem ou a sua doutrina ou a sua orientação de acordo com o próximo presidente da República. E

eu digo também que eu acrescentaria esse tema, viu, Silvio? Eu acrescentaria esse tema. Algumas questões têm que ser modificadas nas Forças Armadas. Com certeza. Eu tenho tocado em alguns pontos aqui sensíveis. Sabe você,

Silvio, que atualmente no comando, no alto comando do exército, já não temos nenhum oficial general de quatro estrelas, força especial? Nenhum. Você sabia que entre os três estrelas, os generais de divisão, eu desconheço, pode ser que ainda tenha algum, mas são raríssimos. E por que aconteceu isso? Porque houve o desgaste proposital feito em cima dos chamados kids pretos, dos forças especiais. Isso será alguma

coisa que terá que ser corrigido. Nós não podemos ter esse tipo de eh interferência da política em cima da parte operacional, mas isso é um problema intramuros, será resolvido sob a diretriz de um novo ministro da defesa e de novos comandantes de força. Então, mas esse ponto no rol que eu acho que é importante do Flávio analisar. Não podemos avançar sobre os familiares dos militares, sobre a liberdade de expressão dos familiares, porque são cidadãos com todos os direitos e que podem falar mal do presidente, votar nesse ou votar naquele. Agora o militar, sim, eu concordo que deva ser muito contido e deva ter uma liberdade com extrema responsabilidade naquilo que fala, porque ele fardado, ele representa a instituição e e exerce inclusive influência sobre os seus subordinados também.

>> Muito bem. Agora 16:3