---
video_title: "PT busca aliança inédita com PSDB para fortalecer chapa de Haddad em São Paulo"
video_id: F7ljQyODdu0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F7ljQyODdu0
video_date: 2026-04-14T12:00:23+00:00
video_description: |
  Após consolidar a união entre Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSB) no cenário federal, o Partido dos Trabalhadores articula agora uma aproximação estratégica com o PSDB para a disputa ao governo de São Paulo. A legenda busca atrair os tucanos para a composição encabeçada por Fernando Haddad, visando a construção de uma frente ampla no estado. Interlocutores da cúpula nacional do PSDB confirmaram que o PT iniciou diálogos com Paulo Serra, ex-prefeito de Santo André e pré-candidato da sigla ao Palácio dos Bandeirantes. A informação é do Estadão.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
retiraram a publicação. Meu Deus, [risadas] olha o que tá ruim pode piorar. O MF é brother mesmo, viu? Mas vamos lá. Olha, eu eu posso avançar rapidamente aqui porque tem um assunto que eu queria tratar com com o Max, com Edu com a Zizi. Olha o que o estado de São Paulo

pode produzir, hein? Olha o que o estado de São Paulo, atenção Brasil, o PT, Partido dos Trabalhadores, o Lula, busca uma aliança inédita, sabe com quem? Com o PSDB. PSTB do AO para fortalecer a chapa de Hadad em São Paulo. Eu te conto. Após

consolidar a união entre Luís Inácio Lula da Silva e Geraldo Alkminário federal, o Partido dos Trabalhadores articula agora uma aproximação estratégica com o PSDB para disputa ao governo de São Paulo. A legenda busca atrair os tucanos, né, para essa composição encabeçada por Fernando Hadad, visando a construção de uma frente ampla no estado de São Paulo. Interlocutores da cúpula nacional do PSDB confirmaram que o PT iniciou diálogos com Paulo Serra, que é ex-prefeito de Santo André, no ABC paulista e pré-candidato da sigla ao Palácio dos Bandeirantes. A informação é do Estadão. A movimentação petista incluiu sondagens feitas por lideranças do partido sobre a situação de Simone Tebet. O plano

inicial envolvia uma possível migração da ex-ministra para o PSDB, mas as negociações não prosperaram e Tebet acabou se filiando ao PSB de bola. Apesar desse revés pontual, o grupo liderado por Hadad mantém o interesse em dialogar com as bases históricas do tucanato, utilizando como argumento o suposto isolamento do PSDB dentro da atual gestão estadual comandada por Tarcísio de Freitas. Para os dirigentes do PT, os tucanos perderam espaço no projeto de reeleição do atual governador, o que abriria caminho para uma coalizão com o antigo rival histórico. Marco Aurélio de Carvalho, coordenador do grupo prerrogativas e aliado de Haddad, confirmou a existência do movimento e defendeu a importância da parceria para a estabilidade democrática. PT e PSDB. Segundo ele, o ex-prefeito da

capital paulista tem perfil conciliador, Fernando Hadad, e pretende dialogar com lideranças qualificadas do PSDB para ampliar o seu arco de alianças. Do lado tucano, a avaliação interna é de que um acordo com petistas enfrenta resistência e possui uma engenharia política complexa. Paulo Serra, principal alvo dessa investida petista, né, no momento, foi procurado para comentar o cenário de negociações, mas não se manifestou. A gente vai viver para ver PT e PSDB escancaradamente, explicitamente juntos numa disputa pelo governo paulista. Edu.

Vamos falar de São Paulo, falar dessa realidade nesse vale tudo da política, Edu. >> Sim, Pitôle. E até me levanta estranheza, né? Não a nós aqui, porque a gente tá acostumado a teatro das tesouras, né? Então, a gente já conhece de longa data esta encenação deles, essa parceria pela forma diplomática.

Lembrando que nós falamos aqui que o PSB virou um um partido, parece que é um partido tampa buraco. Olha, como não dá para você ir pro Partido dos Trabalhadores e o MDB também não fica muito bom, vem pro PSB que fica tipo um tampo buraco. Aconteceu com Pachec, com Geraldo Alkim e agora Simone Tebet. E aí eu pergunto para vocês de casa, especialmente aqui os paulistas, né, os paulistas e os paulistanos, que que você lembra do PSDB de de alta liderança, né, que tem ainda alguma relevância em liderança do PSDB, né? O Serra a gente sabe que tá aposentado, Fernand Cardoso sabe que tá aposentado, lembrando que PSDB é partido socialdemocrata brasileiro, é uma socialdemocracia, é centro esquerda ou socialismo Fabiano, se você preferir em casa. Então, eh, o PSDB historicamente

ele é um amigo, né? A gente sabe a formação do de sociólogo Fernando de Ricardo, a gente sabe que eles são amigos. Então, eu pergunto também agora para você, agora especificamente o Paulistano, lembrando da administração do Fernando Rad. Primeiro eles mudaram o nome do lado do elevado Costa Silva para João Gular. Se você é uma, ele não colocou, para colocar o nome do bairro, sei lá, elevado Santa Cecília, o elevado Campos Elízio, não, ele ele um elevado que chamava Cost Silva, eles optaram por colocar o nome João Gulá. Justamente é

um enfrentamento, revisionismo, a gente sabe muito bem. houve aquela, eh, vamos dizer, liberação pela cidade da pichação e o grafite. Aí teve até aquele grafite com a figura do Hugo Chaves que criou uma polêmica. E aí foram lá, protestaram nesse grafite e falaram que era contra liberdade de expressão. Chegaram a pichar monumento da imigração japonesa que fica no centro da 23 de maio. Foi

como é que alguém vai até o centro da avenida de grande fluxo em que a velocidade máxima ali é de 60 a 70 km/h, 60 km/h, não passa nenhum policiamento e totalmente pichadado. Parecia aquele filme de 13º distrito para você em casa ter uma referência. Então, aí depois veio a administração, né, João Dória na prefeitura que venceu Fernando Rado. E aí ele começou a limpar, inclusive foi uma das promessas de campanha que era limpar a cidade porque o jeito que Fernando Rad deixou foi uma piada. E ainda teve aquela situação também de construir, na verdade pintor, teve as ciclofaixas, né, que leva a lugar nenhum e depois teve aquelas extensões da calçada que ele pintou de verde para ser uma extensão do pedestre, ou seja, sacrificou os carros. Ele falava que era

tinham alguns dissidentes, né? dentes, não. Alguns apoiadores do Fernando Haddad falando que isso era uma batalha, aquelas coisas que vocês sabem de marxista, é uma luta da bicicleta contra o carro ou a luta do pedestre contra o carro. É uma resistência. Esses papo furado que a gente sabe muito bem que já tá bem manjado. Então, Fernando Rad foi

isso como prefeito. Como é que uma pessoa dessa é conciliador? Só para trazer alguns elementos bobos aos olhos dos outros, mas que dão impacto no cotidiano e que geram conflito. Reduziu a velocidade da marginal da das marginais, tanto Pinheiros quanto TT. De propósito, você praticamente parecia até o Lula, o atual presidente zoou ele uma vez, né? Tirou um um uma cara dele,

debochou dele falando que é capaz de ir de velotrol andando na marginal, né? na época colocou 50, 60 e 70, uma via que era de 90 km/h. Então é isso, é o Fernando Rad. Agora, como é que essa pessoa possa possa ser uma pessoa líder de conciliação? Não tem cabimento. O

PSDB, sendo sincero aqui, tá morto, né? No estado de São Paulo, o PSDB tá morto. É o que resta, na verdade. Ali parece que é uma uma simbiose que tá tentando dar uma sobrevida ao PSDB, que não tem mais liderança nenhuma e não tem mais nenhuma relevância no estado, assim como foi irrelevante a prefeitura do Fernando da Hadad. Ô >> Zizi, se acabou o teatro, só sobraram as tesouras que picotam a moral política no Brasil.

>> Pois é, né? O PSDB governou São Paulo por 28 anos ininterruptos. A gente aqui da Bahia tá achando 20 do PT. Um absurdo. Imagine vocês aí de São Paulo, o povo acostumado, dono, dono do estado, 28 anos. Assim, isso foi interrompido

por Tarcísio. Eu acredito que o PSDB, Pitoli, tá com a crise de abstinência muito pesada, porque tomou uma droga chamada poder por tanto tempo que agora eles querem de qualquer jeito voltar a ocupar algum espaço. Mas lembrando que o Rodrigo Garcia, que ficou sendo o tampão de Dória, ele ele apoiou Tarcísio na última hora, né? E assim, eu não sei, eu tenho dúvidas de onde é que tá a cota dele. Eu tenho, eu tenho até uma ideia de onde tá, mas eu prefiro não falar porque tem a ver com minha carreira, com o meu povo, né, de onde eu, os meus colegas. Mas assim, eh, eu acho que o

PSDB com longo do tempo desgaste natural também de tantas gestões, ele assim e como a base dele era São Paulo e era Minas de alguma forma com a Écio, ele foi perdendo, né, aquela os líderes, ele não foi formando gente nova, ele não foi empolgando, né, o que tá acontecendo agora com a esquerda em geral. Lembrando, como o Eduardo falou muito bem, que você pode chamar também a socialdemocracia de socialismo Fabiano, que é um socialismo que você eh você vai aos poucos, você vai assim de mansinho, você vai eh conseguindo galgar aquela ideia do estado totalitário, bem bem devagar. Isso é o socialismo Fabiano. E a e foi essa estatização de São Paulo foi o que o PSDB fez ao longo do tempo. Então assim, olhando para essa para essa situação, olhando para o que vem por aí, eu não acredito que ele vá contribuir eleitoralmente muito não, viu? Eh,

porque assim como ele eh outro dia, por exemplo, o Eduardo Leite era o presidente, vocês devem lembrar, né? Eduardo Leite, governador do Rio Grande do Sul, até outro dia ele era o presidente do do PSDB e ele nem no PSDB que ele era presidente e nem no PSDB mais ele tá. Ele tá agora no PSD de Cassabe, né? E agora é a Éécio. A Éo que assim ao longo do tempo se tornou assim bastante desgastado com vários escândalos, com várias questões relacionadas à corrupção e que assim entra agora nesse tempo da pré-eleitoral como uma sigla meio que de aluguel. né,

como Eduardo explicou bem de aluguel, porque eu não quero parecer tão radical, então eu não vou pro PT, nem pro PESSOL, então eu vou pro PSDB, então me aluga aqui um tempinho enquanto eu consigo a eleição, né? Mas eu não acredito realmente que esta oposição a Tarcísio vá ter eh algum tipo de de vitória na chapa majoritária. O risco eh de, por exemplo, colocarem ou Alkm ou Hadad para o Senado é que poderia dar algum tipo de de risco para, vamos dizer assim, pra direita. Mas como Alkim já é, já vai ser vice de Lula e vai perder e como Hadad quer quer vai fazer o palanque de Lula e quer ser candidato a governador e vai perder também, então eu acho que o PSDB não vai arranhar nem na superfície. Pitol, >> agora ô ô Marcos, eu tô pensando aqui, né? Em 2014, nessa altura do campeonato,

estávamos nós olhando para Dilma, olhando para Écio. Meu Deus, agora É vem com tudo, né? Agoracio atropela a Dilma que tá acabando com o Brasil. Não, não, não, mas esa um pouquinho, a gente tem que discutir Copa do Mundo, meu. Tem Copa do Mundo do Brasil. A Copa do Mundo

do Brasil, ela ela teve o início no dia 12 de junho, dia dos Namorados, na Arena Corinthians lá, né? Poxa, depois a gente vê eleição, gente. Vocês vão querer falar de eleição agora com Copa do Mundo do Brasil, né? Esse fenômeno que foi a Copa do Mundo do Brasil do 7 a 1. Enfim, olha o que a gente já viveu quando o assunto é PT e PSDB. Max,

>> exatamente, Pitolle. E olha, eu acho ótimo esse abraço dos afogados, né? já usar essa expressão aqui uma vez e eu volto a usar agora aí nessa união entre PSDB e PT em São Paulo. Mas eu acho ótimo esse abraço dos afogados entre esses dois partidos, porque é o fim do Teatro das Tesouras. É realmente aquele Teatro das Tesouras que foi usado como se PT e PSDB fossem contrários, como se PSDB fosse de direita. Se você pegar

notícias da velha mídia da época da década de 90, eles vão chamar aí Fernando Henrique Cardoso de extrema direita. Então esse teatro das tesouras agora vai chegando ao seu fim, porque nenhum dos dois grupos conseguiu resistir ao escrutínio das redes sociais, onde as pessoas começam a trocar a informação de maneira muito mais rápido. Claro, também tem aí o papel importantíssimo do professor Olá de Carvalho, mas que agora tá muito claro para as pessoas. PT e PSDB são as duas faces da mesma moeda. Eles são de esquerda igualmente. Eles só podem aí

ter alguma divergência em relação ao método, mas ambos querem os mesmos objetivos. Ambos são poços de corrupção. Ambos querem um estado maior. Ambos querem tirar as nossas liberdades. Eles querem mais controle, mais domínio.

Então, faz todo sentido esse abraço dos afogados em São Paulo. E eu espero que muita gente que achava, infelizmente tem gente que até hoje acha, né? Acredito que com o Geraldo alguns começaram a despertar, mas talvez esse foi esse seja o despertar final aí para os que ainda restavam pensando que PSDB de alguma forma fazia algum contraponto com o PT ou que era algo de direita ou de centro direireita, né? É muito comum no Brasil os esquerdistas que são um pouquinho mais leves, pelo menos na fala ou no método, se colocarem como centro direita. Toda vez que você ouvir alguém falando que é de centro direita, desconfie, né? Coloque os dois

pés atrás, porque provavelmente você tá diante de um esquerdista, de um social democrata, né, como é o o PSDB. E no fundo é a mesma coisa, tá? Você pode entender que PT, PSDB, toda essa galera é a mesma coisa. Então eles se unirem, Pitóleo, tem esse lado positivo. Fica mais claro agora aos olhos de todos que não havia oposição real entre PT e PSDB.

Eram dois grupos que queriam saquear o Brasil juntos. Bom, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivasil. A voz da direita. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz da direita.