---
video_title: "O Brasil vai criar dívida em moeda chinesa | Análise de Jorge Serrão"
video_id: NXC1Yibq_5s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NXC1Yibq_5s
video_date: 2026-06-08T17:00:29+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre uma possível armadilha financeira da China, que pode fazer o Brasil criar ainda mais dívidas.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio chegando por aqui. O nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo Sensor, você é chinês. Saudações, meus

amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Olha que novidade péssima. O Brasil vai criar dívida em moeda chinesa. [risadas] Alô, Lourão Donald Trump. Essa vai deixar você PT da vida ou vai deixar você maluco ou sei lá. Sei que você não

vai gostar muito dessa história não. Marco Rubio, secretário de Estado norte-americano, governo dos Estados Unidos como um todo. Mas quem tem que ficar preocupado e PT da vida é o brasileiro, né? O Brasil agora, o nosso sistema oligárquico, rentista medieval se supera e o presidente Lula vai criar endividamento em moeda chinesa. Olha que interessante uma notícia que chegou hoje pelo pela postagem do Danúzio Neto, que é especialista em geopolítica internacional, anunciando que o governo Lula vai emitir ainda esse mês títulos públicos brasileiros em Ian, a moeda da China. Na prática, isso significa que

quando o Brasil vai aderir aos pandabonds, a gente entra oficialmente no mercado da dívida soberana chinesa. Isso na prática, que que acontece? O Brasil passa a dever também na moeda chinesa, permitindo que investidores do regime comunista chinês, eles investem muito lá, hein? Investem em ouro, né? Meta preciosos. Eles gostam disso. Agora

vão poder aplicar também no dinheiro brasileiro, comprando diretamente títulos do tesouro do Brasil sob regras e supervisão de Pequim. e não do Brasil. Olha que soberania brasileira. O governo Lura está defendendo. Que maravilha.

Então, o governo tá vendendo essa iniciativa como uma diversificação e redução da dependência do dólar. Vamos sair do dólar dos Estados Unidos para entrar no Iuan chinês. Mas na verdade esse movimento, o que que ele faz? é aprofundar a exposição do nosso país ao sistema financeiro que é controlado pelo Partido Comunista da China, também popularmente conhecido pela sigla PCC, mas não tem nada a ver com o nosso BCC daqui, não é o Partido Comunista Chinês. E aí a interpretação aqui do do Danúziio Neto é muito legal. O que que ele diz?

Tecnicamente, emitir em Iuan pode ampliar a base de compradores e, em determinados momentos, até reduzir o custo da dívida. Do ponto de vista geopolítico, porém, o recado é outro. O Brasil se aproxima ainda mais do eixo liderado pela China comunista em um cenário de tensão crescente com os Estados Unidos e outras democracias ocidentais que seguem sendo os principais fiadores da ordem do mercado global. Então hoje a China já é o maior destino de muitas exportações brasileiras. E agora nós vamos passar também a dever em moeda chinesa. É mais

uma conquista do governo Lula, que diz que está trabalhando pela soberania do Brasil, né? E que foi tão crítico agora da recente decisão do Departamento de Estado norte-americano de incluir nossas facções criminosas. Vamos repetir, nossas facções criminosas, Comando Vermelho e PCC, na lista de organizações terroristas. Então, o Lula disse que isso feriu a soberania brasileira. Passar a em moeda chinesa, Lula, que que faz? Não fere a soberania brasileira,

não. Não, né? Não. Brasil cada vez mais chinês. Chinês comprando tudo que pode por aqui. Lourão. O lourão vai deixar

isso acontecer assim, de maneira tão simples, tão fácil? O chinês tá agindo de maneira pragmática. O chinês faz business, o chinês faz negócio. Embora na política ele se venda como comunista, na prática a China é ultra capitalista de estado e tá ampliando suas fronteiras. daqui a pouco dominando até o Estado brasileiro, daqui a pouco fazendo parte até impagável dívida do Estado brasileiro, estado rentista medieval Tupiniquim, que rola a sua dívida cada vez gastando mais, cada vez botando juros estratosféricos que ferram a população brasileira, que acabam inviabilizando aqueles que tentam produzir no Brasil.

Nota menos 13 está al Inácio para Oriverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Jorge Serrão. Valeu, Serrão querido.