---
video_title: "Deolane Bezerra volta ao centro de investigação"
video_id: Ie373i5YJHU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ie373i5YJHU
video_date: 2026-05-21T14:01:12+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé comentou o retorno da advogada e influenciadora digital Deolane Bezerra ao centro de investigações relacionadas a supostos crimes de lavagem de dinheiro e exploração de jogos ilegais. O caso voltou a ganhar repercussão após novos desdobramentos envolvendo apurações policiais e movimentações financeiras sob análise das autoridades.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
A influenciadora e advogada Deolane Bezerra voltou ao centro de uma investigação pesada. Dessa vez, o nome dela aparece em uma operação contra a lavagem de dinheiro e jogos ilegais com bloqueio bilionário de bens, carros de luxo, imóveis e aeronaves. A ação da Polícia Civil de Pernambuco cumpriu mandados em vários estados e levou à prisão temporária da amiga de Lula. O caso chama atenção não apenas pelo tamanho da operação, mas também pelo alcance político e social da personagem envolvida. Deolan, que nos últimos anos demonstrou apoio público à Lula, sempre esteve cercada por forte exposição nas redes sociais e proximidade com setores de esquerda. Agora, diante das

investigações sobre possíveis conexões financeiras suspeitas, cresce o debate sobre o silêncio de parte da classe artística e política que antes a exaltava. A investigação aponta suspeitas de lavagem de dinheiro ligada ao universo das apostas ilegais e movimentações riquíssimas. A defesa de Deolani nega qualquer irregularidade e afirma que ela sofre uma perseguição. Mais uma vez, o Brasil acompanha um caso onde fama, influência digital, imagens com malas de dinheiro na cozinha, apostas e política acabam se misturando em meio a denúncias graves que agora já estão nas mãos da justiça ou injustiça. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Ariverde.

Auriverde Brasil. Вот.