---
video_title: "Confira os destaques do dia"
video_id: zbKxM00aQzI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zbKxM00aQzI
video_date: 2026-03-16T22:35:11+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  ⚖️ Fim da aposentadoria como forma de castigo para Juízes
  
  🏥 Ex-primeira dama, Michelle informou que Bolsonaro saiu da UTI 
  
  🏛️ Fachin prega "autocontenção" para o STF
  
  🔍 A cúpula da CPMI do INSS acionou o Supremo para impedir o fechamento das investigações
  
   #shorts
---
Após apresentar melhora no quadro clínico, o ex-presidente Jair Bolsonaro foi para a semiUTI. É hora de conferir os destaques desta segunda-feira. Fim da aposentadoria como forma de castigo para juízes. O ministro Flávio Dino acabou com a aposentadoria compulsória como punição máxima para magistrados no Brasil. A partir de agora, juízes e desembargadores que cometerem infrações graves devem enfrentar a perda definitiva do cargo e de seus benefícios financeiros.

A argumentação de Flávio Dino é que manter salários para quem é expulso por má conduta é ilegal e desmoraliza as instituições. A ex-primeira dama Michele informou na tarde de hoje que o presidente Jair Bolsonaro saiu da UTI. O ex-presidente apresentou melhor a clínica e foi transferido para a unidade semi-intensiva nesta segunda-feira. Internado com broncopneumonia bacteriana bilateral, ele respondeu bem aos antibióticos e recuperou as funções renais. A notícia foi confirmada pela ex-primeira dama Michele Bolsonaro nas redes sociais.

O ex-presidente segue internado no Hospital DF Star em Brasília. Ministro Edson Faquim prega autontenção para o STF. O ministro Faquim defendeu que o STF precisa de autocontenção e humildade. Em aula magna, o presidente da Corte afirmou que o tribunal não é onipotente e deve respeitar os limites de outros poderes. Faquim apresentou 10 mandamentos para os juízes brasileiros, proibindo o recebimento de presentes e críticas públicas a processos em andamento.

O foco do ministro é criar um novo código de ética para recuperar a confiança da população na justiça. E a cúpula da CPMI do INSS acionou o Supremo para garantir a continuidade das investigações. Parlamentares acusam o presidente do Senado, Daviol Columbre, de travar a prorrogação do colegiado por mais 120 dias. O grupo investiga fraudes em empréstimos consignados e afirma que a interrupção dos trabalhos agora prejudica a coleta de provas contra grandes banqueiros. O mandado de segurança pede que o Supremo garanta o direito do Congresso de continuar com a investigação.

Quer ficar por dentro de tudo que acontece no Brasil e no mundo? Acesse agora mesmo as redes oficiais da Aur Verde Brasil. M.