---
video_title: "Pec do fim da escala 6x1 avança e o detalhe que pode virar um problema para o Brasil!"
video_id: YHEFcP3Hg9M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YHEFcP3Hg9M
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
que é mais recente, que é a aprovação da do texto da texto base, né, da PEC do fim da escala 61, porque a Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou hoje esse texto da PEC, né, que prevê o fim da escala 61, escala de trabalho. A votação foi simbólica, mas quatro parlamentares pediram o registro de voto contrário. Rogério Marinho do PL do Rio Grande do Norte, o Jaime Bagatoli, o Hamilton Mourão e também a Teresa Cristina. Foram os senadores que ped que votaram contrário ao texto da PEC do fim da escala 6x1. Relatório do senador Omar Aziz, manteve o texto aprovado pela Câmara dos Deputados numa estratégia de acelerar a tramitação. Caso o Senado

aprove a proposta sem alterações, o texto não precisa retornar paraa Câmara e pode ser promulgado pelo Congresso. O Marazis rejeitou todas as sugestões de mudança, incluindo a proposta de retorno da jornada de 44 horas semanais. Ainda não há confirmação de quando a PEC será voltada, votada, ou pelo menos não havia informação até, sei lá, 20 minutos atrás. Pode ser que isso mude a Débora, daqui a pouco traz informação pra gente sobre a votação em plenário. Mas quero ouvi-los já em relação à aprovação da CCJ desse texto, pelo menos na Comissão de Constituição e Justiça do Senado.

Começo contigo, Max, sobre esse tema. >> Wellington. Eh, infelizmente já era esperado, né? A gente já sabia que toda aquela reunião que teve com Lula ao Columbre de Moraes, inclusive o Zanin tava nesse dia também para fazer ali para reatarem, né, fazerem as pazes e depois as diversas reuniões que tanto Lula e o Columbam para poder exatamente consolidar essa aliança. E parte dessa aliança previa essa esse aceleramento, né, essa essa aceleração, perdão, essa aceleração na aprovação das PECs. E a

PEC das do fim da escala 6 por1 é uma das PECs eleitoreiras do Lula, é uma das PECs, inclusive que vai trazer um grande prejuízo tanto para pequenas e médias empresas quanto até mesmo pro trabalhador que vai perder muito do seu poder de compra. senão perdeu até muitas das vezes o próprio emprego, né? A gente sabe que a maioria de pequenas e médias empresas no Brasil operam com uma margem de lucro muito baixo e uma redução dessa da carga horária sem reduzir o salário, é óbvio que vai faltar. É óbvio, não existe mágica na economia, não existe mágica no mundo real, né? você diminuir o tempo de trabalho mantendo o mesmo valor, obrigando a manter o mesmo valor, é claro que isso não vai funcionar.

Então, a articulação funcionou, continua o plano, né? Isso era uma dúvida que eu tinha se o plano, se o acordo de Lula ao Columbre e o Morais de intermediador, se isso iria continuar mesmo depois dos escândalos que nós vimos ontem. E sim, né, parece que esse esse acordo vai continuar pelo menos uma parte dele já tá sendo aí encaminhada com essa aprovação da CCJ. É uma pena, uma pena, Wellington. É, eu fico triste porque o Senado hoje é a casa que poderia moralizar o Brasil imediatamente. Não

precisa esperar o Edson Faquim, né, o presidente do STF decidir quando que ele acha propício votar a questão do Alexandre de Moraes sobre as denúncias que nós trouxemos aqui ontem. Ah, simplesmente bastava o alcolumbre aceitar aí o pedido de de impeachment feito pela oposição, diga-se de passagem, mais um pedido, né? Inclusive nos bastidores dizem que o Alcol Columbia eh desafiado a oposição a conseguir 54 votos de ministros para o impeachment de Moraes, que se conseguisse ele estaria disposto a pautar nesse caso. Eu acho que isso também é conversa. No fundo, ele tá querendo fugir da responsabilidade dele. Se há

materialidade e todo mundo viu, a agora a gente tem materialidade aí de sobra com todas as provas do relatório que o Mendonça eh tirou de sigilo e poderia muito bem pautar esse impeachment e a gente começar um processo de moralização do Brasil. Óbvio, né? Falar moralização e columbre na mesma frase com certeza que não combina. Então, infelizmente, Wellington, o Senado perde mais uma grande oportunidade diante do povo brasileiro de começar a fazer justiça, de começar a gente sair dessa sensação de impunidade, de leniência, porque é exatamente isso que a gente passou o dia. Acho que o Brasil inteiro tava esperando alguma coisa acontecer, principalmente por parte do Senado, uma obstrução nas pautas do Senado, na própria CCJ, para que a gente tivesse aí uma solução para um crime, para uma denúncia tão grave que ficou diante desse relatório, diante da conduta de Alexandre Moraes, que agora é algo extremamente escandaloso. Repito, agora

nós temos provas de condutas ilegais irregulares por parte do ministro. Então, me entristece saber que esses acordos que são feitos em jantares, inclusive na casa do próprio ministro Alexandre de Moraes, ele acaba eh tendo prioridade na mesa daqueles que, em princípio deveriam representar a vontade do povo brasileiro. >> Edu, quero te ouvir sobre esse tema. Aprovação aí na CCJ do texto que deve ir a plenário para o fim da escala 6 por1. Wellington. Bom, primeiro a gente sabe

como que seria a condução do Omar Aziz, né? Então ele se sendo produzindo um relatório, ele é um aliado do sistema. a gente sabe como que teve o, né, o gatilho para tudo isso, o início para tudo isso. Foi exatamente após aquele jantar na casa do ministro Alexandre Moraes, em que ele foi anfitrião para acelar a paz entre Davi Alcol Columbre e o atual presidente da República. um dos, né, um dos pedidos e aí começou a avançar e aí o o presidente do Senado, Daviol Columbi começou a ficar mais receptivo, vamos colocar assim, ao avanço das PECs, tanto a PEC da escala 61 da segurança pública e o PL das terras raras, foi exatamente após esse jantar. Então ali, ao meu ver, foi uma

espécie de convenção para o sistema ajustar eventualmente aparar suas arestas. Por quê? Porque após aquilo, como você destaca muito bem Wellton, em várias oportunidades, a forma de trabalho do Dalvi Columbra é justamente na semana seguinte já tudo já está pautado, ele acerela, ele acelera o processo e as coisas ficam ajustadas. Ele tem por, né, por característica isso na condução dele, na presidência do Senado. Então eles não se importam com o impacto de suas medidas no Brasil. Tá

muito claro que o Brasil, o Brasil, quando me refiro ao Brasil, a nação brasileira, >> não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda

>> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no

link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Ela está refém de um regim porque se eles não se importam com o impacto de suas medidas. Ficou muito claro nas mensagens de ontem como é feito todo o acerto e um ninguém ali no no no velho sentido, ninguém solta a mão de ninguém e um lava a mão do outro, né? a gente sabe muito bem que não tem hierarquia entre demônios e aí aquela situação de ontem acaba colocando todo mundo no mesmo patamar de, vamos colocar de vulgaridade para ser mais polido. E aí

tentam fazer uma estratégia de equiparação, falar como se o ministro André Mendonça, desculpa, gente, não tem como desvincular isso sobre mesmo envolvendo essa pauta da do avanço da PEC escala 6 por1. Uma coisa está atrelada a outra, porque o interesse eleitoral também é do sistema. Então, o sistema tem interesse eleitoral, evidentemente, na reeleição do Lula. uma coisa está atrelada a outra e as coisas estão ocorrendo, né, acontecendo ao mesmo tempo. Então, a gente sabe muito bem que tem essa situação do avanço da escala 6x1, ao mesmo tempo que eles tentam equiparar, né, conforme as algumas publicações hoje, o trabalho do ministro André Mendonça, foi correto, técnico e preciso, íntegro, ao mesmo tempo com a atuação do ministro Alexandre de Moraes, como eu comecei no meu comentário, ele foi o responsável por aparar as arestras e acertar essa aliança e uma pacificação entre Davi Alcou e o atual presidente da República sobre o impacto econômico. E aí fecho

toda essa esse meu primeiro comentário, eles não se importam com o Brasil e isso já ficou muito claro do impacto econômico da taxa das blusinhas. Eles não se importam com o Brasil e tá muito claro que os marxistas revolucionários sempre enxergam como uma janela de oportunidade vide o texto que nós já abordamos aqui em outra oportunidade da PEC de segurança pública e desta forma também é assim a PEC da escala 6x1. É, seria acelerar o processo de quebradeira das empresas no Brasil, ao mesmo tempo que você acelera o processo de desemprego no país. Eu temo aqui, né, suspeito, eu fico temerário nessa situação, receoso, desconfiado, no sentido de que olha, a primeiro momento as pessoas votarão no Lula por causa disso. É a defesa da, né, o aumento da qualidade de vida. Em segundo

patamar é a quebradeira para quem vencer no ano que vem. Se for o Flávio a vencer ano que vem, ele que se vire com toda a quebradeira. E aí a culpa é da direita. A direita quebrou a economia do Brasil. Se ele não vencer, a gente ajusta a narrativa, conforme o Lula já falou em diversas oportunidades, e explora o que nó o que foi uma conquista dos trabalhadores na PEC da escala, da redução da escala 6 por1 no ano passado.

Para mim, eu vejo dessa forma. Por fim, concluindo, eles não se importam com o Brasil. Eles usam o Brasil, o Brasil e deixam os brasileiros como seus reféns. Esta é a verdade. Seja aqueles perseguidos politicamente, tão eh exilados no exterior ou aprisionados, sequestrados pelo regime, ou nós mesmos que estamos aqui no cotidiano pagando tributos e sofrendo a irresponsabilidade da condução deste Lula 3 e todos os seus apoiadores do primeiro escalão. Eu me

refiro aos três, né, os dois outros poderes da República. >> Perfeito. Zizi Martins, quero te ouvir também sobre esse tema. >> Esse negócio da escala 6 por1 é um tipo de invencionar a dividenda eleitoral, né? Eles fazem assim, eles inventam. A gente viu que

quem começou essa discussão foi a Érica Hilton, acho que um ano e meio atrás ou dois. E aí ninguém deu a mínima. E Lula quando viu que não tinha nenhuma entrega, nada para mostrar do governo dele, resolveu pongar nessa nessa pauta que, na verdade, assim ela só estética, porque eh na prática o que vai gerar é prejuízo, prejuízo pra economia e prejuízo pro próprio trabalhador, que ele nem dimensiona o tamanho do que vai acontecer. E aí o que acontece? Esse Senado de Alcolumbre como presidente e essa câmara de de Mota como presidente são simplesmente servis. Então assim,

pensando nos próprios interesses, eles vêm, negociam com o Lula e aí Mota declara inclusive agora o apoio, né, o apoio ostensivo, pensando no pai dele para ser senador, ele ser reeleito lá na Paraíba e e ao Columb faz doce, faz doce primeiro, faz todo um um processo de negativa do indicado de Lula e faz doce, faz doce até que seduzido ele pelo ministro Moraes, que agora tá sob o escrutínio, bem bem maior inclusive da imprensa. E aí ele vai faz esse doce todo demora e aí quando conversa com o Lula, sabe Deus lá o que ele trocou. Uma coisa a gente sabe que foi Pacheco virar ministro do TCU. Uma coisa ficou bem clara porque foi tão rápido que Pacheco tava no no pacote, até porque Pacheco deixou de ser ministro do SDF, que era o que ele queria. Então uma coisa vai acontece aí daqui a pouco pauta a seis por um. A Mar

Azizo, obviamente que é que é muito próximo de Lula, vai e faz tudo rápido. E aí, mas qual é o grande problema desse negócio? Então, o grande problema é o seguinte, que a Câmara dos Deputados aprovou e aprovou com voto do PL, só teve um voto contrário e aprovou um voto do novo. [risadas] Então assim, fica muito complicado nessa hora, né, o Senado não tratorar, não andar rápido. Eh, que esses quatro votos que a gente viu que foram contrários, já é uma uma espécie de repercussão do que realmente se tornou a discussão da da 6 por1. Mas assim, eh, Lula não tem outra

coisa para usar. Ele inclusive já botou na propaganda dele. Prestem atenção, quem tá prestando atenção na propaganda, né, eleitoral gratuita, que não é gratuita, é a gente que paga. Eh, eh, Lula já colocou na propaganda dele a 6 por um, como se já fosse parte, como se já fosse uma coisa aprovada. Isso. E

depois de fazer propaganda muito tempo nos aeroportos, nos outdoors aqui mesmo na Bahia, a gente aqui em Salvador viu outdo dor desse caso 6 por1 com em tudo quanto é lugar. Então assim, é meio que uma questão que já tá vencida. E aí o que fará a oposição diante disso? Eh, a oposição vai conseguir barrar no Senado, que é justamente a casa em que ela tem minoria e que ela tem menos eco? Então, eh, a questão aí é só realmente pressionar para que a República paute o que é urgente. E não tem urgência na 6

por1, nenhuma urgência na 6 por1, até porque se prevê até que que essa mudança aconteça bem lá na frente. O que tem urgência é investigar o que tá acontecendo no STF, porque essa coisa de ser de de a Câmara alta, de a câmera baixa, do parlamento brasileiro ser pautado pelo interesse do presidente de então, interesse eleitoreiro, eles aí não estão respondendo ao povo. E olha, gente, fica bem atento. Por quê? Porque agora a gente vai votar e vai renovar 2/3 desse Senado. Esse Senado aí que não

tá nem aí para o que é urgente. Tá muito ligando mesmo para o que o presidente quer. Mas aí eu vou de novo, porque eu já li isso aqui antes, eu vou ler de novo uma frase de Thomas Sou que eu acho perfeita para definir o que tá acontecendo em relação a 6 por1. É difícil imaginar uma maneira mais estúpida ou mais perigosa de tomar decisões do que por pessoas que não pagam o preço de estarem erradas. Lá na frente, esse negócio vai pipocar, vai dar errado e a esquerda vai botar a culpa em Bolsonaro.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

A voz da direita. Yeah.