---
video_title: "Trump faz publicação sobre Flávio e gera repercussão imediata"
video_id: ViL5VstqWZ0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ViL5VstqWZ0
video_date: 2026-06-02T20:11:18+00:00
video_description: |
  O presidente do Brasil, Lula (PT), falou sobre o encontro do senador e presidenciável Flávio Bolsonaro (PL) e o presidente dos EUA, Donald Trump. Ele acusou os bolsonaristas de terem ficado “bravos” com o “sucesso” do encontro entre o petista e o republicano, e por isso Flávio foi até os EUA.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Talvez seja mais importante no noticiário, nas manchetes deste começo de tarde, de terça-feira, do que esta imagem que vai aparecer aí na sua tela, publicada por ninguém menos do que Donald Trump. Donald Trump acabou de publicar minutos antes do radar entrar no ar. Nós estávamos aqui. Para quem tá com a gente no rádio tava, eu tava ouvindo ponta direita, programação de jornalismo de ponta a ponta da Auri Verde Brasil. De repente passa pela minha tela uma mensagem de Donald Trump.

Eu parei, olhei bem, falei: "Pera aí, o presidente dos Estados Unidos tá tá postando uma foto com Flávio Bolsonaro". É isso mesmo? E o que diz a mensagem? Tá em inglês para você que tá aí na tela mais rapidamente, foi muito bom ter Flávio Bolsonaro no salão oval da Casa Branca. Ele descreve o Flávio como um jovem inteligente, que ama muito o seu país, o Brasil, e assina presidente Donald Trump. É com essa imagem que a

gente abre o radar de hoje e talvez, vamos ver, temos muito a tratar até às 5 da tarde por aqui, mas talvez com esse tweet. Quantas linhas? Duas linhas. Três. Tá mais apertadinho ali na tela.

Duas. três linhas no X, nas redes sociais, Donald Trump tenha dado resposta a uma imensidão de bravas e narrativas que Lula já disse hoje e ataques. Lula destilou Billy, ódio, raiva. Com essas palavras, eu acho que Donald Trump colocou Lula no seu devido lugar. Dito isso, deixa eu fazer conexão com Brasília. Microfone aur verde no

Congresso Nacional pra gente abrir aqui o nosso programa. Débora Sena, uma ótima tarde para você. Imagino que o Congresso Nacional um pouco esvaziado nesta semana por conta do feriado. Chegamos a junho e junho começa numa semana com feriado. Débora, muito bem-vinda.

>> Silvio, boa tarde para você. Boa tarde pro coronel Gerson Gomes, para toda a audiência da A Verde. Eu tô aqui agora no túnel do Tempo, próximo ao plenário da Casa Alta do Congresso Nacional e sim, eh a gente tem um ambiente para funcionamento do Senado hoje, mas os corredores esvaziados, sem a presença, eh, constante de parlamentares. Plenário está aberto nesse momento, mas com apenas dois parlamentares lá dentro, senador Isalci, senador Paulo Pain, nesse momento estão no plenário do Senado e eh vamos acompanhar o restante desse dia para observar se teremos aí encaminhamentos, né, se teremos aí eh possibilidade de alguma votação. O que a gente observa até agora é que muito provavelmente não, o clima já é assim de preparação para o feriado que se aproxima, Silvio. E o Senado tem pela

frente a proposta de mudança na jornada de trabalho na escala 6 por1 ou outra matemática possível, não é isso, Débora? Pois é, como eu falei eh para você na semana passada, a Comissão de Constituição e Justiça tem eh uma proposta alternativa que foi apresentada pelo líder da oposição, Rogério Marinho. Essa proposta vai ao encontro daquilo que já estava posto pela oposição no início da tramitação na Câmara dos Deputados, que é exatamente a remuneração segundo as horas trabalhadas. Então, líder Rogério Marinho assina essa proposta no momento em que a 6 por1 chegou ao Senado. Silvia, eu fui conversar com os parlamentares para sentir o clima, saber o que que eles avaliam aí eh dessa proposta, do que pode acontecer com a chegada à Casa Revisora da República. E

o que dizem os parlamentares, inclusive os líderes, é em ano eleitoral até quem é contra deve votar a favor, mas aí está o grande gargalo de quem quer fazer um aceno eleitoreiro para essa proposta. é que a gente tem o setor industrial pressionando da viol para que a 6x1 não seja votada por agora, para que se aguarde o período após as eleições. E o que eu tenho dito é que se isso acontecer, a gente tem uma mudança de cenário, muito provável, já que as eleições aí acabam pautando o comportamento de parlamentares. Silvio, >> sem dúvida, Débora. Agora, Débora, eu imagino que com esse feriado pela frente, tradicionalmente junho, julho, nós temos um período de eh maré baixa no Congresso Nacional. Os parlamentares e

vão para as bases, é o período do São João, principalmente os festejos no Nordeste e depois um recesso, campanha eleitoral. Eh, é mais ou menos isso o que tradicionalmente acontece. principalmente em ano par, né, ano de eleição, Débora. É, principalmente por ocasião das eleições, como você mesmo colocou, já não bastasse o modelo de gestão de Davi Columbre ser exatamente com essa característica, Silvio, eh, de atividades mais espaçadas, né, eh, com a dispensa de senadores para votarem aí de suas bases. É, o que é interessante a gente destacar aqui é que isso acaba por desmobiliar do Senado muito antes do que se estava previsto. Quer dizer, se essa

semana foi uma semana liberada paraa votação das bases, a semana anterior ou fim da semana anterior já começa a ter os corredores esvaziados. E a gente tem também nesse momento aqui um equilíbrio que eu não sei se é positivo pro Brasil, mas a gente percebe que no momento que a votação se concentra na Câmara dos Deputados, o Senado faz aqui uma paralisação das atividades. Então, a gente acaba encontrando aqui exatamente esse cenário que encontramos eh nessa terça-feira, Silvio, de corredores esvaziados, poucos parlamentares, a gente aciona as assessorias de imprensa eh para questionar sobre diversos temas, não obtemos resposta, então é bem difícil trabalhar aqui diante dessas circunstâncias. >> É verdade. Débora. Olha, bom, bom

trabalho para você em Brasília. Espero que o Congresso Nacional funcione, pelo menos as comissões, mas sabemos que semana de feriado tradicionalmente é assim. Você volta ao longo da nossa programação. Boa tarde para você, Débora. >> Obrigada, Silvio. Até logo.

>> E agora sim, deixa eu dar boas-vindas, cumprimentar o coronel Gerson Gomes, que me faz companhia, divide a bancada no radar às terças-feiras. Gerson, seja muito bem-vindo. Olha, confesso, Gerson, que eh tradicionalmente antes do programa, minutos antes, a gente eu repasso a pauta toda. Nós até trocamos algumas figurinhas, eu envio algumas mídias pro Gerson. Eh, mas quando eu vi essa mensagem de Donald Trump, falei: "Bom, acho que eh o Lula, todos os vídeos que eu separei do Lula, precisam esperar um minutinho."

Pois é, Silvia, eu te confesso que você eh pela primeira vez, talvez conseguiu ter uma notícia aqui dos Estados Unidos antes de mim e eu vou te explicar porque eu cometi esse ato falho, essa falha contigo, porque normalmente eu te mando aqui uns links de coisas bem atuais para que você eh corra atrás, né, pra gente não deixar a nossa audiência defasada dos fatos. Mas sabe, eu tenho uma desculpa, eu quero que você me desculpe, é porque eu estou com a minha cabeça hoje nas quartas de final de Roland Garrô. Hoje eu tô pensando no João Fonseca que tá voando e e imagina ele o último jogo ele vence um adversário que foi por duas vezes à finais já em Roland Garrô, mas tendo o Guga a o quê? a 5 m atrás dele, ele recebendo ali o saque e o Guga na primeira fila atrás dele. Foi uma emoção muito grande depois de ter vencido o Jokovid. Então eu te confesso que eu

tava com a minha cabeça mais voltada ali pro João Fonseca, para Paris, mas você realmente me traz uma notícia que me deixa feliz. E você sabe que o que mais me chamou atenção na publicação do Trump não foi nem a foto dele com o Flávio e nem tampouco o comentário que ele fez, mas a foto do lado, você reparou que ele há uma foto do lado que ele tá na mesa de trabalho conversando com o Flávio e com o Eduardo? aparece só a pontinha da perna do Paulo Figueiredo. Mas o que eu queria te dizer dessa foto é porque houve muita especulação de gente dizendo que o Flávio foi lá só para tirar foto, aquela foto em pé do lado do Trump e que nem realmente houve conversa. Teve gente dizendo que foi simplesmente ali tirar uma fotinha, mas a gente percebe que foi muito mais do que isso. E a e a aliás,

né, o Paulo Figueiredo ressaltou um aspecto que eu posso te dizer que realmente é verdade. 1:50 de conversa com o presidente Trump em inglês, sem você precisar de tradutor é muito mais, eu te garanto, do que tudo aquilo que já aconteceu com Lula e Donald Trump. Porque Lula fala e Trump tem que ter um tradutor. Depois Trump fala e Lula tem que ter um tradutor. E no meio dessas falas existe a participação de algum assessor, alguma informação, etc. E tudo isso com

tradutores. Então você tem uma dificuldade, um ruído na comunicação gigantesca. Agora, essa foto me mostra que sim, houve conversa, houve debate, houve troca de informações numa reunião totalmente inglês, o que faz uma diferença muito grande na qualidade do que foi tratado, né, Silvio? >> É verdade, Gerson. E a você foi preciso ao apontar a questão da foto tirada por alguém, né? Você vê que alguém alguém

fotografou os quatro reunidos, presidente Donald Trump e à frente dele o senador Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo, aparece sua perna, como você citou, mas eh isso acontece minutos, horas depois, horas depois do próprio Lula da Silva, hoje ele tá enfurecido, viu, Gerson? enfurecido, eh, destilou Billy, literalmente agrediu, xingou com palavras e eh agredi o que eu digo é as palavras muito mal empregadas e não só em relação ao Flávio, mas ele usa o termo bolsonaristas de uma forma terrível. O ponto é, ele disse claramente, eles foram lá buscar uma foto para a campanha. Não é isso não. Não é isso que o presidente Donald Trump publicou. O

presidente Donald Trump dá uma resposta ao Lula. Ele está dando uma resposta ao Lula. O Lula falou o que quis pro plateia dele filtrada para a plateia com crachá dele de esquerda. E imediatamente o presidente Donald Trump dá uma resposta. Eu acho que eh a foto, esta foto agora foi publicada por Donald Trump. Então quando o Lula diz, eles

foram lá buscar uma foto para campanha, a foto quem publicou foi Donald Trump, Senr. Luiz Inácio Lula da Silva. foi o presidente dos Estados Unidos que publicou a foto. Aliás, talvez o presidente dos Estados Unidos, se chegou até ele algum tipo de tradução das barbaridades que Lula diz sobre Marco Rúbio e tenho certeza, Gerson pode falar com muito mais propriedade, mas tenho certeza que o presidente Donald Trump tem uma enorme estima por Marco Rúbio. E a forma como o Lula se referiu a Marco Rubio, se chegou até ele, também não deve ter lhe agradado. Eu vou ver se o

LAN tem um vídeo no ponto, Gerson, pra gente trazer um trecho. Vou poupar sempre essa minha preocupação em poupar os nossos ouvidos, todos os que estão nos ouvindo, nos assistindo, da fala longa do Lula. Então, vou tentar pegar uma fala mínima, mas eh é preciso, é necessária para que a gente possa eh rebater o comentário do presidente. Bom, o próprio Trump já rebateu, né? Mas vamos lá, Lanzar, >> porque depois do sucesso da minha visita ao Trump, do sucesso, o Trump até riu.

Vocês viram que ele riu porque ele disse que entre eu e ele tem uma química. Uma química, sabe? Então o bolsonarismo ficou muito puto da vida. O que aconteceu? Eles foram lá, a família foi lá essa semana e foi conversar com o Marco Rúbio, porque aquela fotografia que eles tiraram com o Trump, você viu? O Trump sentou e falou:

"Fica em pé". Ele ficar em pé. Aquele é fotografia de campanha, tá? Aquele fotografia de campanha. Então, mas ele foi contar com o Marco Ruben e quando é ontem eu soube dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%.

Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vem da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. são traidores.

Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir.

Desculpe a para quem tiver ouvindo, desculpe o palavrão do atual mandatário da República. O atual mandatário do Brasil é assim. Quando ele está nervoso, quando ele está furioso e está e não é de hoje, ele, infelizmente, ele age dessa forma e aí ele demonstra. É, é, este é o Lula, aquele Lula que conhecemos há décadas, o Lula piqueteiro da porta de fábrica no ABC paulista, grevista profissional, sindicalista, é o atual mandatário da República. Ele volta a ser quem ele é. O disfarce, alguma

maquiagem produzida pelo marqueteiro, pelo fotógrafo e ela cai por terra. Ponto central é, e quero ouvir o coronel Gerson Gomes, primeiro, primeiro num dado momento nesta fala em que ele faz uma comparação com a Tiradentes, que faz uma comparação com a Inconfidência Mineira, eh é possível interpretar que ele está sugerindo o enforcamento dos filhos do presidente Jair Bolsonaro. seria possível que ele estaria sugerindo isso. Por muito menos em outro período recente, o Supremo Tribunal Federal poderia considerar uma afirmação como essa: antidemocrática, atentado violento ao Estado democrático de direito, a ameaça de morte. O Supremo Tribunal Federal poderia enquadrar qualquer CPF com sem mandato, qualquer CPF no Brasil num dos inquéritos abertos, seja o inquérito do fim do mundo, o 4781, que já fez aniversário de 7 anos, ou qualquer outro inquérito correlato, eles se comunicam de forma secreta e tentacular, mas caberia a fala como ameaça, até porque estamos falando também de um senador da República.

Isso é um ponto. O outro ponto, para não me estender, é ele classifica o senador Flávio Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro, como eh da forma como ele eh bem quiser. O ponto central é o que o senador Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo, que construíram esta agenda, que tornaram esta viagem possível, o que eles possibilitaram ao país é um plano de combate efetivo, pela primeira vez em décadas contra facções criminosas que tiram a soberania do povo brasileiro. Não é um ataque à soberania nacional, são as facções criminosas que agora podem ser combatidas de uma forma mais eficaz, por mãos muito mais poderosas e o Brasil poderia estar inclusive colaborando com o escuro das Américas para talvez minimamente colocar os pingos nos nesta fala de novo do Lula Furioso. O Lula sempre que ele é colocado contra o corner, politicamente contra o corner, ele reage assim, ele reage com o fígado.

Gerson, passo para você. >> Bom, vamos lá. alguns resgates históricos aqui para que a gente possa ajudar a nossa audiência a interpretar isso que o Lula eh ali vocifer muita raiva. Primeira coisa é que ele compara a atitude do Flávio Bolsonaro, do Eduardo, a Joaquim Silvério dos Reis, dizendo que foi, eles são traidores da pátria. E ali ele se confunde e diz que o o traidor foi enforcado. Não, não.

Quem foi enforcado foi o Tiradentes. E na verdade é muito bom a gente lembrar até pra nossa audiência que esse traidor que era integrante da corte portuguesa, ele depois ele foge para Portugal, retorna juntamente em 1808 com a com a família imperial, com Dom João VI, eh, vindo a ao Brasil. E ele passa os seus últimos dias, sabe aonde? no Maranhão, aquele Maranhão do Flávio Dino. Então, é, foi para lá que ele acabou morrendo.

Então, ele não foi enforcado e ele foi um traidor. Feita essa ressalva histórica para salvar um pouquinho ali do que que o Lula falou, alguns aspectos são importantes. Primeiro é que, de fato, a narrativa que ele tenta vender de interferência dos Estados Unidos e que em outros discursos ele chegou a falar que haveria intervenção dos Estados Unidos no Brasil, essa narrativa ela se desmonta a partir do momento em que nós já tivemos notícias de que houve iniciativa do governo Lula de enviar para cá, pros Estados Unidos, para negociações e para entendimento das repercussõ dessas medidas do nosso ministro da fazenda. Não veio, não foi enviado ou não veio aqui para os Estados Unidos o ministro da justiça para tratar de segurança pública, de narcantes, de narcoterroristas que eh submetem grande parte da nossa população a um clima de terror. Não. Também não

mandaram o ministro da defesa, já que foi dito que teria reflexos e alguns aspectos eh que poderiam reverberar sobre as forças armadas, sobre a soberania territorial. Ele chegou a evocar o que aconteceu na Venezuela em outra oportunidade. Chega a ter uma preocupação de que os Estados Unidos façam operações militares em território brasileiro sem coordenação e autorização com as Forças Armadas. Conversa. O ministro da defesa não foi mandado aos Estados Unidos. Quem é que tá vindo aos

Estados Unidos extremamente preocupado? É o ministro da Fazenda. Porque o assunto precípo dessas medidas é exatamente a lavagem de dinheiro. E você toca num ponto sensacional, Silvio, porque durante décadas a gente vem tentando combater o crime inicialmente do Rio de Janeiro, que eu chamo de desorganizado ali, Comando Vermelho, Amigo dos Amigos, Terceiro Comando Puro, milícias, eh, bairros ocupados, pessoas com fuzis à luz do dia, população sendo paulatinamente privada do da sua cidadania em vários bairros do Rio de Janeiro. Isso a gente viu. E ao mesmo

tempo o PCC em São Paulo, muito mais discreto, mas que também quando precisava fazer as suas violências para intimidar o Estado e foi crescendo, essa operação se transformou em algo gigantesco. Então, a nossa política com esse assunto não vinha sendo uma política eh bem-sucedida. E nós sabemos disso e agora que poderíamos estar celebrando essa parceria por causa do ambiente político, nós temos Lula cometendo esses sincerídios, eu posso assim dizer, porque quando ele se posiciona dessa forma, com essa biris, como você bem disse, é claro que o governo americano acompanha tudo que acontece no Brasil. Agora nós já temos até a designação de um embaixador para o Brasil, que é um parlamentar, aliás, era o o, vamos dizer assim, o speaker, eh, o chefe do poder legislativo, vamos dizer assim, o presidente da casa legislativa aqui do estado da Flórida e é um parlamentar muito ligado a Marco Rúbio e ele foi selecionado para o cargo de embaixador no Brasil, que nós estávamos sem embaixador desde a da troca de governo ali de Biden para Trump, ou seja, desde do iniciozinho do do ano ano passado de 2025. Então você veja que esse momento para o Brasil é um momento em que se apresentam várias oportunidades geopolíticas, mas Lula se coloca como antagônico do governo Trump, do próprio Marco Rúbio, a quem ele chamou de um tal de Marco Rúbio na outra oportunidade.

Então, Silvio, é lamentável que a gente esteja vivendo esse momento, mas em contrapartida, eu quero te dizer que a decisão se nós estaremos mais alinhados ou não com a política externa do governo americano está nas nossas mãos, na mão do eleitor brasileiro que tomará essa decisão entre Flávio Bolsonaro e Lula, que são os dois pré-candidatos que se apresentam no momento. Embora eu ainda estou achando que o Lula ele com essas com esses discursos ele denota um tipo de comportamento que em breve eu acho que vai aparecer alguém dizendo que ele já não tem mais condições de concorrer esse ano e vão escalar alguém para essa disputa eleitoral. Mas hoje nós temos duas forças muito bem definidas, o bolsonarismo e o lulismo são os que estão realmente em disputa desse ano em outubro aqui no Brasil ou aí no Brasil, desculpe. É fato.