---
video_title: "Celso Ricardo questiona efeito real da MP para o produtor rural"
video_id: JJNBfI5K7Sk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJNBfI5K7Sk
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O comentarista de agronegócio da Auri Verde Brasil, Celso Ricardo, analisa a Medida Provisória 1.376/2026, que criou linhas de crédito para a composição e renegociação de dívidas de produtores rurais afetados por eventos climáticos, dificuldades econômicas e outros fatores previstos na medida. Para Celso, existe uma diferença significativa entre as condições anunciadas no papel e aquilo que o produtor rural enfrenta na prática, especialmente na hora de acessar o crédito e renegociar seus débitos. A MP prevê taxas de juros entre 5% e 12% ao ano, conforme o perfil e a operação, mas entidades do setor avaliam que os recursos e as condições ainda podem não atender toda a dimensão do endividamento rural.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Olá, meus amigos de todo o Brasil. Aqui quem fala é Celson Ricardo, colunista da UIVde Brasil Agro. E o nosso assunto de hoje é um assunto importante que virou manchete nos últimos dias a nível de Brasil. Eu estou falando da medida provisória 1376 que trata da renegociação das dívidas dos produtores rurais. A medida provisória em si já não tem força para resolver o problema do endividamento, mas ela foi anunciada como a grande esperança do produtor rural pelo ministro da fazenda do governo Lula, juntamente da Teresa Cristina representando a direita, e o Paulo Pimenta, o deputado Paulo Pimenta representando a esquerda. Foram

prometidas inúmeras situações, mas a desconexão entre o que está escrito no papel e a realidade que o produtor rural está enfrentando quando chega nas instituições financeiras, ela é tremenda. Foi prometido no dia 15, durante o anúncio, que no dia seguinte a medida provisória já entraria em vigor. Passaram-se mais de 40 dias para que algum suspiro fosse notado. Porém, esse suspiro ele chegou com uma série de barreiras e problemas que o produtor rural brasileiro não estava enfrentando. O primeiro deles está relacionado ao número de entidades que foram cadastradas para esse fim, 10 instituições financeiras apenas. Nós

estamos falando da Caixa Federal, nós estamos falando do Itaú, nós estamos falando do Banco Santander e também do Banco Bradesco que ficaram de fora dessas instituições nomeadas para esse fim da renegociação das dívidas. E aí fica a pergunta: "E produtores rurais que têm operações financeiras com essas quatro instituições que ficaram de fora não vão ter direito à MP 1376?" Nós temos outro fator também importante que vem sendo anunciado, vem sendo relatado por vários produtores rurais do Brasil inteiro. A cobrança da IOF sobre o montante total da dívida que entrará no processo de renegociação. Vale lembrar que IOF não é cobrada sobre o crédito de custeio que possui alíquota zero. os bancos começam a trabalhar a

partir das suas forças e também das vendas casadas e ignorando totalmente o que está escrito na MP 1376. Nós também temos de uma maneira absurda, a cobrança que está sendo feita de 15% de entrada para que os produtores rurais possam ter encaminhado o seu processo de renegociação de dívidas. A MP 1376 não define nada sobre 15% de entrada para que o processo possa ser encaminhado. Como eu disse, os bancos estão deitando e rolando e através das vendas casadas impondo regulamentações novas para que os produtores rurais possam se encaixar no processo de renegociação. Mais uma vez, o governo federal ilude com uma promessa que não entra em prática e a desconexão entre a MP 1376 e a realidade do produtor rural brasileiro pode colocar em crise a produção de alimentos no Brasil.

Brasil.