---
video_title: "Moraes comete censura ao proibir Bolsonaro de se manifestar | Entrevista com Roberto Delmanto"
video_id: cY2lAReKFSo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cY2lAReKFSo
video_date: 2026-07-14T19:00:38+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O advogado Roberto Delmanto conversa com Alexandre Pittoli sobre as arbitrariedades cometidas pelo ministro Alexandre de Moraes, do STF. Para ele, a atitude do ministro representa uma tentativa de censurar o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Então nós vamos conversar agora com Dr. Roberto Delmanto, advogado, que eu convidei para que estivesse conosco nesta manhã de terça-feira. Dr. Roberto Delmanto, bom dia, seja bem-vindo ao verde. Uma honra vê-lo e ouvi-lo por aqui, doutor.

>> Bom dia, Alexandre. Prazer estar com vocês. >> A honra é nossa, doutor. Ainda repercutindo a decisão do ministro Alexandre de Moraes no na tarde de ontem, afastando o advogado do seu cliente. Acho que era importante partirmos desse ponto, doutor.

É, eh, a, a decisão, eh, realmente, na minha ótica, é uma decisão ilegal, uma decisão que não encontra embasamento, seja no Estatuto da Ordem dos Advogados do Brasil e seja também, Alexandre, nessa questão da tal chamada medida cautelar, porque o ex-presidente Bolsonaro, ele se encontra cumprindo pena. quando o ministro Alexandre de Moraes eh, e como não só no caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, como em diversos outros, veio a impor medidas cautelares diversas da prisão consistentes na proibição de uso de redes sociais. Isto, evidentemente, é um tipo de censura. É uma censura. você cala a pessoa, você proíbe o acesso às redes sociais e isto não está previsto no Código Processo Penal, não está previsto em lei alguma. Mas isso

acabou eh digamos assim se solidificando e acabou sendo aceito eh pelos tribunais, acabou ficando essa questão da proibção de uso de redes sociais. Mas isso era numa questão de medida cautelar. A medida cautelar, ela só existe para um processo que está em andamento, substituindo a prisão, não execução penal de uma sentença transitada em julgado. Então, ainda que existisse essa medida cautelar de proibição de redes sociais e nominada, ela cessa quando acaba o processo de conhecimento. Agora o ex-presidente Jair Bolsonaro está num processo de execução penal e mesmo neste processo de execução penal, o ministro Alexandre realmente impôs a mesma questão de proibição de uso de redes sociais direta ou indiretamente de proibição eh eh eh de qualquer gravação de vídeo. Ou seja, também inovou no

processo de execução penal, porque isso não existe. Geralmente quando a pessoa está presa cumprindo pena, se aplica a lei de execução penal. E nós lembramos eh um aqui um tratamento completamente disspare, né? O ex-presidente Lula da prisão, e era uma prisão cautelar, não era nenhuma prisão definitiva, dando entrevistas, mandando cartas. Ou seja, eh, nós temos um primeiro ponto dessa questão da censura, né, da censura de uma pessoa, não é? OK, está cumprindo

pena aos rigores do cárcere, mas assim, qual o problema de um líder político poder se manifestar? Por que tanto receio do ex-presidente Jair Bolsonaro se manifestar? Eh, eh, fica esta indagação e essa proibição ao senador Flávio Bolsonaro perdura exatamente por 90 dias. Por que os 90 dias? E mais, como Alexandre, você estava eh colocando, Flávio Bolsonaro é advogado, ele é advogado do seu pai.

é um direito do advogado ter contato com o seu cliente. Agora, se o o ex-presidente Jair Bolsonaro escreveu uma carta eh nas condições impostas pelo ministro Alexandre ao Jair Bolsonaro quando da sua prisão domiciliar, seu regime humanitário domiciliar, não se falou em proibição de escrever cartas. Agora, se ele escreve uma carta, ainda que seja endereçada à nação, ali não estava proibido. E se seu filho vem a ler, eh, eu digo, qual o problema de uma pessoa presa escrever uma carta e seu filho, seu advogado, ler esta carta? Se a questão é eleitoral, se a questão é de de de propaganda antecipada, aí vai ser uma questão de Tribunal Superior Eleitoral, é outro ponto. Agora o que eu

pergunto, por que calar uma pessoa? Por que calar um líder político, ainda que esteja cumprindo pena, nós temos o direito, ele tem o direito de se comunicar, ainda que seja através de cartas. Então nós vemos aqui realmente o o uma questão muito delicada de que se está calando eh um líder popular, não é? Se está aí proibindo o o seu filho pré-candidato a à presidência da República de ler uma carta de seu próprio pai que está preso. Qual o problema social disto? Quer dizer, não é uma

carta que incita nada, não é uma carta nada, é simplesmente uma manifestação de apoio a seu filho numa candidatura, pré-candidatura à presidência da República. Então nós vemos, eu na minha opinião, acho que nós ainda temos o direito de crítica, né? Eu vejo que é uma decisão realmente eh que não encontra suporte legal. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu, >> doutor. Eh, recentemente, numa entrevista com o Dr. Ivis Gandra Martins aqui na Uliverde, eu fiz um recorte na linha do tempo e queria levar ao senhor essa essa ideia. Nós estamos discutindo um absurdo depois de outro absurdo, né?

Tentando encontrar justificativa para um absurdo partindo de outro. Repito, encontro na linha do tempo, dia 31 de agosto de 2016. data do impeachman da então presidente Dilma Russef, quando naquele momento o presidente do Supremo Tribunal Federal fraciona, fatia a lei do impeachment dizendo o seguinte: "Olha, ela já tá empixada, ela vai deixar o cargo, então nós vamos mantê-la elegível", foi a proposta feita pelo então ministro Ricardo Lewandowski. Isso se confirmou com a candidatura de Dilma ao Senado pelo estado de Minas Gerais, 2 anos depois, em 2018. Naquele momento, doutor, nós nitidamente percebemos um teste junto ao parlamento para saber como o presidente do Senado, naquele momento, Calheiros, e o presidente da Câmara, Eduardo Cunha, agiriam diante de tamanho eh tamanho eh descalabro ou agressão à Constituição Federal, a lei do impeachment. e passou e outros testes

foram ocorrendo. Outras decisões podem ter sido tomadas antecedendo a data, mas de maneira isolada. Essa chama a atenção porque reverberou politicamente. Tanto que, repito, Dilma foi candidata ao Senado do anos depois. O senhor entende que nós estamos falando de um absurdo justificado por outro absurdo, absurdos subsequentes que estão inviabilizando a democracia de fato no Brasil? Olha,

Alexandre, é é assim, eu eu não não tiraria essa conclusão, né? É muito delicado, né, nós entrarmos nesse tipo de afirmação. O que eu digo é que nós vivenciamos aqui eh uma mudança muito significativa no poder judiciário, não é? a, na questão da Dilma, na verdade era o presidente supremo ali no processo de impeachment que inovou, ou seja, reescreveu o que a Constituição diz. E nós temos eh no nesse neoconstitucionalismo, né, nessa nova postura do poder judiciário, digamos assim, eh uma superação de tudo que está que foi realizado pelo legislativo, pelo executivo. Nós temos, digamos assim, eh

uma uma situação de de um verdadeiro ativismo judicial, né? o Supremo, os ministros contestam, dizem que não é ativismo judicial, mas nós temos sim hoje o Supremo e o todo o poder judiciário, na verdade, ele está eh invadindo esferas eh de outros poderes, invadindo o poder legislativo. Nós temos uma lei aprovada, nós temos sancionado pelo presidente da República todo o Congresso Nacional e de repente vem uma interpretação desta lei que nega o a própria lei. Então, na questão do do do senador Flávio Bolsonaro, o estatuto da advocacia é claro em permitir sempre garantir que o advogado tenha contato com o seu cliente. Não importa ser filho ou não, se o advogado depois faz uso de uma carta, é outro assunto. E de fato,

Alexandre, nós vemos assim e ah uma questão, na minha ótica, não é, de excessiva politização do poder judiciário, né? Eh, nós temos que o poder judiciário, sempre com todo respeito aos ministros, eu conheço eles todos, tenho amizade, respeito, mas eh nós não podemos deixar a a política entrar dentro das decisões judiciais. Judiciário tem que julgar sobre fatos e aplicação da lei ao fato, questões políticas, questões de reverberação e eleições, na minha ótica, tem que ficar fora do poder judiciário. Ela tem que se restringir ao poder legislativo e ao poder executivo que dispõe aí de cargos dos seus mandatários, de cargos eletivos. Este sim tem a conotação política e infelizmente nós temos assistido cada vez mais decisões do poder judiciário em geral que reverberam na na própria política nacional, seja na questão de eleições, seja na questão de políticas de políticas públicas. Então,

há uma hipertrofia do poder judiciário e nós vamos ter que conviver, Alexandre, com isto. Eh, é uma nova realidade de uns anos para cá. E assim, nós temos eh eh a democracia brasileira hoje tem o poder judiciário como o maior poder da República. Eu digo que nós vivemos uma juriscracia, uma jurídicocracia, né? O poder judiciário é que dá a última palavra, tem dado última palavra em quase tudo em nosso país, eh, na seara ali dentro do Supremo Tribunal Federal.

é uma realidade. Nós temos que conviver com esta realidade. Não adianta assim nós lutarmos contra isto. Isso é é é fato consumado e ele existe em razão justamente da da forma da conformação que o nosso próprio legislativo deu, né, eh à nossas leis quando houve a a constituinte. Talvez lá atrás os senadores, os deputados federais, né, a comissão constituinte não imaginasse a a os desdobramentos daquele modelo que foi posto na Constituição Federal, eh, em que o Supremo é uma Corte Constitucional, mas ao mesmo tempo é um tribunal que julga causas eh eh no mérito, causas que teriam aí seu foro por prerrogativo de função. E aí vem

toda a questão de discussão aí do do do inquérito dos fake news, da da da enfim, de tantos outros aí que nós temos vivenciado. Mas nós temos que conviver com isto, Alexandre. Não adianta eh eh aqui eh eh lutar contra. Nós temos que conviver com isto, é uma realidade do nosso tribunal, eh, do nosso judiciário e e aí caberá depois ao Senado da República aí no futuro, numa futura composição ou não, estabelecer alguns limites a esse tipo de atuação que nós estamos assistindo. >> Doutoria a OAB, o senhor entende que ela vai se posicionar diante do ocorrido com Flávio?

>> Ah, tem que se posicionar. É uma questão de prerrogativa. A OAB tem que se posicionar. Se a OAB não se posicionar, será uma grande decepção, porque é uma prerrogativa do advogado poder se encontrar com seu cliente e ele é filho do seu cliente. Isso isso é é um absurdo, né? Nós temos o estatuto, nós

temos a prerrogativa e a OAB tem que se posicionar. Agora, doutor, e no meio disso tudo, eh, também tratando em especial das prerrogativas, nós estamos tratando de um de uma situação em especial da OAB que já assistiu outras prerrogativas sendo quebradas ou eh eh passando longe, né, do dos advogados na defesa de seus clientes, do acesso ao aos processos, enfim, já é consequência de algo que se deixou passar ali atrás, não é? É, eles, a OAB há que analisar cada caso de forma individualizada. A questão é que o que que fará a OAB, não é? Então, ela fará uma representação ao ao presidente, ao ministro Edson Faquim, né? Eh, requerendo que que isso seja

revisto, uma representação ao próprio ministro relator, né? A OAB também, embora eu entenda que deva se manifestar, né? Talvez venha alguma voz contrária dizendo que essa eh a entrevista dele como advogado a seu pai foi desvirtuada, foi usada em termos políticos. É possível também, Alexandre, né, que seja feita essa leitura. Uma coisa é a entrevista paraa defesa do seu cliente, outra coisa é uma entrevista para fazer uso desse direito, dessa prerrogativa profissional para eh uma questão política. Também nós poderemos

ter dentro do OAB, Alexandre, essa leitura, entendendo que houve um desvirtuamento aí, porque o acesso é para a defesa, não necessariamente para depois se utilizar politicamente dessa dessa interação. Então, Alexandre, nós temos que ter um pouquinho de calma porque eh pode ter pode haver essa leitura também. Então, eh a verdade é esta. Ele tem o direito, sim, a prerrogativa de de se entrevistar com seu cliente, com o seu pai de forma livre. Isso está é sagrado na lei.

Agora, se ele como advogado fez um uso político disto, é uma outra questão. É uma questão de TSE. Eu acho, ainda que venha ter essa leitura de que teria havido um desvirtuamento eh dessa defesa, que era para fazer a defesa dele e não para mandar recado, né, para mandar, digamos assim, uma leitura de uma carta de de cunho político, eh o direito de entrevista ele é sagrado. A utilização pelo advogado de uma carta fora do pleno exercício da defesa, só do exercício da defesa, mas para fins políticos, é problema do advogado Flávio Bolsonaro. E aí é uma questão de, mas isto não impede e jamais poderia se sobrepor ao seu direito sagrado de se encontrar com o seu cliente. Dr. Roberto

Delmanto. Doutor, obrigado por passar o tempo do senhor aqui conosco. Importante os esclarecimentos. Muito obrigado. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.