---
video_title: "Justiça dos Estados Unidos intima Moraes por email e exige apresentação de defesa"
video_id: hWABqWanzDc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hWABqWanzDc
video_date: 2026-05-25T13:00:51+00:00
video_description: |
  O advogado Martin de Luca enviou neste domingo (24), por e-mail, uma citação ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, para que o magistrado responda a um processo movido nos Estados Unidos pela Rumble e pela Trump Media & Technology Group.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Informação na voz de Wellington Barros. >> Pitol, o advogado Martim Deuca enviou uma solicitação neste domingo ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, uma citação, na verdade, via e-mail para que o magistrado responda a um processo movido pela rede social Rumble e pela Trump Medíia. Deluca publicou uma intimação judicial no seu perfil no X e de acordo com o documento, Moraes terá 21 dias para responder à petição inicial. Caso não apresente defesa, o processo será movido à revelia sem participação do ministro. Martin Deluca publicou o seguinte: hoje, de acordo com uma ordem do Tribunal Federal dos Estados Unidos, Rumble e Trump Media notificaram o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, por e-mail. Na

sexta-feira, a Justiça Federal da Flórida autorizou que as empresas notificassem morais eletronicamente. A Trump Medíia é proprietária da Truth Social, que é a rede social do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. As companhias acionaram a justiça norte-americana em 2025 para contestar decisões de morais que determinaram a remoção das plataformas de perfis de influenciadores que apoi que apoiam apoiavam naquele momento o ex-presidente Jair Bolsonaro. As empresas alegam que as ordens violam a primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos que protege a liberdade de expressão. O processo estava paralisado desde 2025 por falta de citação formal do ministro brasileiro. Em fevereiro desse ano, os

advogados das empresas pediram autorização para a notificação por e-mail. Eles argumentaram que os canais formais de contato com o ministro no Brasil teriam sido bloqueados. Martim Deluca, advogado da Trump Medídia, disse nas redes sociais que tentou por muitos meses notificar o ministro do STF por meio da convenção de AIA, o processo formal de tratado para notificar on em outro país. E em vez, segundo aqui o Martim Deluca, em vez de permitir que as notificações eh prosseguissem, as autoridades brasileiras transformaram o processo em um escudo político para Morais. Esse entendimento mudou recentemente depois de a Suprema Corte da Flórida passar a admitir a citação via e-mail de réus que moram fora dos Estados Unidos. E dessa forma, caso não

responda nem compareça ao tribunal nos Estados Unidos, Moraes correrá o risco de ser julgado a revelia, quando ele é julgado sem uma defesa estabelecida. É importante notar uma peculiaridade da justiça dos Estados Unidos. Asortes federais que atuam localmente no país norte-americano precisam levar em conta a as legislações locais. E por essa razão a Corte Federal que julga esse caso de Moraes na Flórida, considerou a decisão da Suprema Corte desse estado. Há também a possibilidade de que o ministro do STF peça uma nulidade da citação, já que a convenção de Aia é um acordo internacional instituído por uma lei federal. Dessa forma, poderá alegar

que uma Corte estadual com a como a Suprema Corte da Flórida, onde foi eh feita essa decisão, não tem poder de ficar acima de uma lei federal. Portanto, é uma briga jurídica, Pitoli. De um lado, as empresas de mídia tentam fazer a citação por e-mail e pode ser que o ministro tente eh recusar essa citação por conta de ser uma decisão que cabe e compete a uma autorização do estado da Flórida. >> Mas se sobra coragem pro Moraes, por que que ele tá fugindo assim? desse problema.

Sobra coragem, né? Sobra coragem para mandar uma senhora de 69 anos de volta paraa cadeia em tratamento de câncer, né? Dona Sônia Terezinha ganhou a liberdade recentemente, a liberdade, entre aspas, a domiciliar, mas viveu o calvário de voltar para a cadeia durante um tratamento de câncer. E o juiz da vara de execuções penais de Curitiba, que foi humano ao ponto de falar: "Essa senhora não pode aí estar, está sendo no julgado no CNJ". Então, essa coragem de perseguir velhinhas, de perseguir idosos, de colocar crianças na quadra da Polícia Federal, isso é é coragem de covarde, porque assim, olha, eu sou bom aqui para mandar prender uma senhorinha.

Ó, sou, ó, para mandar crianças paraa quadra da Polícia Federal. Agora, se não deve nada, encara, bicho. Qual o problema? Se não deve nada, a justiça americana encara. Qual o problema?

Mas nós precisamos, Olávio e Walter, nos lembrar. Vivemos num Brasil onde no processo eleitoral de 2024, durante 60 dias, esse cara determinou a suspensão do X no Brasil. Uma canetadinha tirou uma das maiores plataformas de redes sociais do planeta, do ar no Brasil. Por quê? Porque ali a direita prospera, a direita dialoga, até briga às vezes, mas a direita tem força. E o

que ele fez? Ignorou o Elon Musk, ignorou, né, jurisdição, ignorou tudo, suspendeu uma rede social. O Rumble era o concorrente dessa plataforma por onde você nos assiste agora. A gente até imaginou tentar criar essa alternativa, essa concorrência legítima. Encontrar um caminho pra gente, né, colocar ali a Olive, só que fomos surpreendidos com a saída de uma plataforma do Brasil em função da ditadura.

Então a gente não pode esquecer que coragem tem para prender velhinha, prender senhorinha. Agora, coragem para encarar justiça americana, eu não vejo. Olaf >> pingo Pitol, desculpe a a pergunta. Quantas citações você já recebeu? Eu [risadas] sei 40. [suspirando]

Entre eu ten que >> entre aqui e ali. Acho que ah, talvez mais de 30. >> Recebeu bem o oficial de justiça. >> Mais de 30 aqui na rádio. Inclusive, é, já tive um episódio que não é agradável, mas eu tô cuidando, né? Mas recebo aqui

na Rádio Oficial de Justiça, eu tô no arro assino. É isso aí. Você acovardou? Não, >> jamais. Jamais. Acho que é, eu acho que

essa >> fugir de uma citação. >> Eita. Eu acho que isso isso é relevante eh em falar, porque o fraco é o aquele que se mostra força diante do fraco nada mais é que um covarde. Agora, aquele que demonstra força diante de um outro que tem força igual ou maior, aí é outra conversa. Esse esse é imprescindível, né? se acovardar e bem colocou o Deuca

que o essa citação, amigo ouvinte, essa citação não aconteceu pela convenção de Aia porque o STJ embolou politicamente essa citação, razão pela qual ela não ocorreu, porque deveria ter ocorrido pelas vias normais, pelas vias legais, que é a convenção, mas esse essa chicana dentro do tribunal aconteceu de maneira tão evidente que o próprio Deluc, a própria justiça americana disse: "O processo no Brasil virou político". Imagina, imagina a vergonha, nossa vergonha como brasileiros. Mas repara, amigo, amigo ouvinte, não é a Suprema Corte Brasileira, não é o STF, não. É um ministro, um ministro, Alexandre de Moraes. É, esse é o cara que traz essa vergonha pro país. E só

observando o o Barros fez essa colocação e não estendendo, porque dá para falar do inferno astral que Alexandre de Moraes vive nesses dias, né? Mas sem estender muito, Alexandre de Moraes tem duas alternativas. Ignorar a citação. Ignorar a citação. Vou deixar a revelia. A revelia para

ele, olha, não considera essa citação válida e deixa a revelia. Essa essa posição poderia ser juridicamente interessante, mas politicamente péssima. Um ministro da Suprema Corte Brasileiro brasileira que sabe da citação, publicada em redes sociais, publicada em jornais, se acovardar pro relacionamento entre países, seria péssimo. Vamos ver a escolha. Vamos ver a escolha desse ministro se acovarda ou se enfrenta como homem. Valter, bom dia, seja bem-vindo,

Valter. É o momento de entender que tem alguém fugindo. Acho que a frase é, né? Esse é um fujão. Bom dia. Volta.

Bom dia, Pitoli. Bom dia, Olo. Bom dia ao Brasil. Eu acredito que a opção do ministro Alexandre Moraes vai ser essa aí que o Olavo referiu. Ele vai silenciar. Eu

sempre tenho dito ao longo do tempo que a esquerda tinha que ter muito cuidados a respeito dos instrumentos que ela tem lançado mão para nos perseguir, porque isso cedo ou tarde se voltaria contra a esquerda. esse pessoal e e a partir do próprio ministro Alexandre de Moraes adotou a citação por e-mail eh como forma de tornar os os perseguidos do regime eh eh revés, ou seja, e eh seguir adiante um processo simulando um devido processo legal, dizendo que tinha havido a citação, que o cara tomou ciência que poderia ter exercido a defesa se quisesse e e não exerceu porque não quis. Isso antes, a citação tinha que ser pessoal, se não conseguisse fazer por pessoalmente uma, duas, três vezes, tinha que ser por edital publicado lá num num painel eletrônico, num painel dentro do foro e no caso internacional por carta rogatória. Nada disso, eh, a partir do ministro Alexandre de Moraes foi respeitado e agora tá se voltando contra eles. Então, eh, a gente falou, se dotar dessas coisas que vocês têm feito, vamos se voltar contra vocês. Olavo disse:

"Temos eh nós aqui duas opções. Eu sou particularmente alguém que não me acovardei também, Pitolle, nessas coisas todas. Fui, foi criado um processo desse instrumentalizado, fui condenado por crime de opinião, passaram por cima da minha imunidade parlamentar. Hoje eu tenho quase 97.000 seguidores no Instagram. Tô aqui na rádio Auri Verde

com vocês. Tenho muito orgulho de defender as ideias e vou continuar defendendo as ideias que eu sempre defendi, porque eu acho que a gente tá lutando pela alma do Brasil. Então, eh, o ministro Alexandre de Mora está na condição de réu porque ele continua cometendo abusos. E eu fico impressionado como que na semana passada, impressionado não, apenas constato, o Lula editou um decreto regulamentando as redes sociais, nem o STF deu 24 horas, nem a imprensa falou nada. Ou seja, aquilo que foi a intervenção no X e outras plataformas e colocar o Ilumusk como réu de uma ação criminal no Brasil, esse ano tem instrumentos do poder executivo à disposição para fazer isso durante a eleição. E ninguém acusa isso

de crime eleitoral, ninguém diz que tá sendo instrumentalizado paraa eleição. E a gente tá vendo como é que o Brasil tem sido instrumentalizado para as eleições ao longo desses últimos 5 anos. >> Pois é. Agora, eh, nós não podemos, aliás, tem o site dossiemorais.com.br,

né, que nós, eh, puxa, me foge o nome daquele vereador de de Curitiba, Barros, me ajuda, por favor, não quero ser deselegante nem injusto. Minha memória me acabou de me trair. Ele já esteve conosco duas vezes. >> Marcial, Rodrigo Marcial. Isso mesmo, Rodrigo Marcial, o vereador em Curitiba, montou o dosis.com.br.

A gente tem que acessar aquilo ali todo dia e entender quem é Alexandre de Moraes nessa história toda. Sabe por quê? É tanto absurdo que a gente acaba se esquecendo de tudo que a gente já viveu, viveu nas mãos desse cidadão. Nós não podemos nos esquecer. Esse site dossiemoraes.com.br

BR tem tudo ali, tudo, tudo. Veja, nós estamos falando de Rumble e Truth Media, só dois casos, mas o Walter lembrou do Elon Musk no inquérito, né? Falamos e exato. Como réu, eh, falamos das velhinhas, falamos da das crianças naquela quadra, naquele campo de concentração da Polícia Federal. A gente não pode deixar de olhar o todo a obra desse irmão em Cristo, né?