---
video_title: "Verdão beneficiado? Fortaleza errou ao vender o mando de campo?"
video_id: OSK9iJPX_HU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OSK9iJPX_HU
video_date: 2026-08-05T00:30:19+00:00
video_description: |
  A equipe do Ponta Direita falou sobre as situações de Lucas Moura e Jonathan Calleri, que negociam suas renovações de contrato com o Tricolor do Morumbi. Os medalhões merecem a extensão de seus vínculos?
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
aqui falando do Abel, porque depois da vitória por 3 a 0 sobre o Fortaleza, o técnico do Palmeiras alfinetou e criticou a venda do mando de campo no segundo jogo das oitavas de final da Copa do Brasil. A partida marcada para amanhã às 9:30 ocorrerá na Arena, ocorreria, aliás, no Castelão. Mas após aí a medida da diretoria do Fortaleza acontecerá na Arena Pantanal no em Cuiabá. Abel Ferreira começou a resposta alfinetando o adversário sobre o placar do primeiro jogo. Vejam ou e ouçam vocês. Abel falou o seguinte: "Eles já

sabiam que vinham aqui perder por 3 a 0", apontou o técnico. Isso não deviam deixar fazer nem para Palmeiras, nem Flamengo, nem Corinthians, nem São Paulo, nem ninguém. Mas entendo a parte financeira, porque quando fazem isso há uma venda, há uma compensação financeira, seguramente porque ninguém vai fazer isso sem uma compensação. Mas isso tem a ver com regulamentos. Se perguntar a opinião do Abel, as equipes todas deviam jogar em suas casas. Essa é

minha opinião. Abel Ferreira sendo Abel Ferreira e sendo hipócrita e soberbo. Primeiro que ele falou que normal e tá tava perder o Fortaleza de 3 a 0. Depois ele veio falar de venda de mando. Eu duvido se o Fortaleza não tivesse perdido de 3 a 0 e fosse jogar em outro lugar que ele ia reclamar, ele ia mandar essa de ai o Fortaleza tinha que jogar no castelão. Não, ele fala só quando

favorece o Palmeiras ele tem uma opinião. Quando não favorece tem outra. No mais, eu concordo e falei ontem que é um absurdo, deveria ser proibido um time vender o mando de campo. Primeiro, primeiro porque você está indo contra a sua própria torcida. É uma baita sacanagem os caras ficarem ali camelando, assistindo jogo de Série B de Fortaleza e na hora de pegar um Palmeiras não jogar no Castelão. E

outra, você favorece os times. um Flamengo se for jogar contra o Fortaleza e o Fortaleza sa de dinheiro e botar o jogo em Brasília que só vai ter flamenguista, você está aí dando muita vantagem para um Flamengo em detrimento de outros times que tem que enfrentar de repente um Juventude como hoje o Atlético Mineiro vai lá, >> por favor. Aíó, ô L, eu posso ler só dois tópicos rapidinho aqui? >> Tudo bem? É, é que depois eu tenho uma pergunta para fazer pro aul >> ó. Regras e critérios do regulamento da

CBF sobre mudança de de mando de campo, equilíbrio técnico. Clube mandante precisa comprovar que a alteração não visa apenas o lucro financeiro em detrimento da justiça esportiva. Vantagem ao rival. É proibido privilegiar o adversário ou caracterizar inversão de mando de campo. Presença da torcida. O requerente deve demonstrar

que seus torcedores locais não serão prejudicados pela distância. Eh, >> a CBF coloca esses e mais outros outros regras e critérios aqui e não cumpre, gente. >> Essa é é do Campeonato Brasileiro, >> mas é CBF, Lanza, não interessa. >> Deveria valer pra Copa do Brasil, mas infelizmente não vale. Pra Copa do Brasil mais organizada do Brasileirão às vezes não define o campeonato. Uma um jogo desse define a a

vaga. É só assim, só só a princípio. Eu não consigo julgar a diretoria do do Fortaleza porque ninguém sabe a real situação depois do desastre PT feito pelo Marcelo Paz na sua gestão. Aliás, vale a pena lembrar, né? A mulher do Marcelo Paz é vice-governadora do governador do PT lá noá lá no Ceará. Tem

essa as pessoas, pô, comenta e vai vir agora candidato deputado. Mas vamos lá. O meu caro Alan Carioca, tem uma pergunta. O torcedor, >> tem uma pergunta. >> E o torcedor do Fortaleza? Depois eu vou

lá assistir Fortaleza e e sei lá e Madureira. >> É lamentável. A única questão que eu acho que aqui a gente precisa sempre falar do por que o Fortaleza tá tendo que fazer isso, que é lamentável, que é ruim pro esporte. É, é, é fato, mas eu acho que pouco se fala do por que o Fortaleza tem que fazer isso. A gente tem que começar a cobrar mais do seu Marcelo Passo. É essa minha meu meu

questionamento. Agora tem uma pergunta pro senhor Alan Carioca. Pela sua fala, o senhor não viu a fala do Abel, né? O senhor só leu. >> Não vi. Apareceu. Pode ter tido um

corte. Pode ter sido corte, mas foi. Ué, >> foi uma Vamos lá. Primeiro, quando ele fala sobre os 3 a 0, ele fez uma brincadeira. Ele dá até uma piscadinha pro repórter depois. Primeiro ponto é

esse. >> Ele ele usa esse 3 a 0 na preleção dele, né? Ele fala que o Palmeiras tem que ganhar de 3 a 0, porque é o resultado na prção objetivo. >> É, daí ele brinca com o negócio que ele fez na preleção. É brincadeira.

>> Não, não me perdoa. Me perdoa. Uma coisa é ele colocar o objetivo no na preleção. >> Vou ter que falar o time acabou de perder por 3 a 0. você brincar sobre isso. É brincadeirinha pisquei. E você

está sim falando de algo que você fez com outro time. Não tem que falar. Na minha opinião, não tem. Ele brincou para depois virar e falar que na opinião dele não deveria ter a venda de mando. >> Ele deu uma colocou uma leveza para tratar do assunto, só que na mesma resposta ele ainda complementa. Eu não

sei o que levou o Fortaleza a fazer isso. Deve ter as fido aqui. Mas mesmo assim, mesmo assim eu duvido ele fazer essa brincadeirinha e tocar nesse assunto se o Palmeiras tivesse perdido em se em seus domínios ou tivesse empatado o jogo. >> Por quê? >> Por que não? Porque senão ele estaria

falando de uma vantagem que ele teria, ele ele ia ele ia achar melhor Fortaleza. Não, ele ele não ia brincar com isso. >> Ah, paga com isso. Desculpa você dessa >> me ajudem aí vocês que são bons de matemática. >> Eu falei ontem que o Fortaleza vai lucrar mais de R 2 milhões. R$ 2

milhões200.000 com a venda do >> É 2 milhões e meio. >> É 25 milhões >> isso. Livre de imposto, >> tá? Lá no castelão, ele tem que repassar 13% da receita bruta do jogo e não consegue 25 milhões lá jogando lá >> e livre de imposto. Não,

>> não, não consegue. Até conferir, a maior renda da história do Fortaleza no Castelão é 3 milhões e pouquinho. Fortaleza e Flamengo, não é? 3 milhões os quebradinhos. Só que numa outra época do Fortaleza, Fortaleza melhor, um 3 a 0 nas costas, não pega. Porém, tá errado.

>> Tá errado. Flamengo. >> É, tá errado. E outra, é diferente do Flamengo querer de repente mandar um jogo em Brasília sendo ele o mandante, >> porque o Fortaleza, porque aí tudo bem, porque o que o Fortaleza está fazendo é querer arrecadar um dinheiro com os palmeirenses que vão ver o jogo, vão ver o Palmeiras. Não é o torcedor do Fortaleza que tá indo lá ver o jogo. Ele

tá enchendo o estádio com torcedores do Palmeiras para para não parecer depois hipocrisia. Se o Flamengo mandar um jogo em Brasília, ah, mas você falou que o mando de campo tem que ser no na torcida. Aí se o mando é do Flamengo, ele quiser dar um fazer com que o seu torcedor lá na em Brasília tenha aí acesso ao time, gastar o seu mando, é uma coisa, é diferente do time não ser o mandante e jogar lá torc contando com o torcedor adversário. >> E você concorda comigo que não tô zoando aqui, tô falando sério, não pode fazer como fez em 2016, lembra que teve um Palmeiras e e Flamengo? Flamengo e Palmeiras? manda do

Flamengo em Brasília, só que aí colocaram torcida meio a meio, o Flamengo tava em baixa, o Palmeiras em alta brigando pelo título. A torcida do Palmeiras lotou completamente. Parecia que o Palmeiras estava jogando em casa e foi 4 a 1 aquele jogo. Lembro até hoje do Mauro César brigando, espumando. Onde já se veio, >> mas o Flamengo concordou?

>> Não, o Flamengo fez isso. >> Então, pé, se sinto muito. É, mas vai reclamar do que então >> é que aí é diferente, né? Lá tem torcedor da equipe do do Flamengo aqui. Mas tem, mas aí tem que fazer tipo, é 8020, manda o meu. Não vem com essa não. É 8020 do

meu time. Eu vou mandar, vou mandar em Brasília, mas é mando meu. >> Não, só para eh para mim o que é o principal problema de você, além da questão moral com o seu torcedor é também o desequilíbrio que você cria no campeonato. Por exemplo, vamos supor que o Atlético Mineiro passe do Juventude hoje, o Palmeiras já passou do Fortaleza, ele se enfrenta na próxima fase. Para chegar até essa etapa, o Fortaleza pegaria o Juventude, que é um time muito difícil de perder jogo em casa, inclusive é o melhor mandante da Série B. E na rodada anterior, o o

Atlético pegou o Ceará, Rivaldo Fortaleza, em que ganhou o jogo da ida por 1 a 0. Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro.

Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora e perdeu o jogo da volta no Castelão, onde Fortaleza manda seus jogos por 2 a 1 ganhou nos pênaltis. O

Palmeiras, por sua vez, para chegar essa mesma fase que o Atlético eventualmente chegaria, pegaria Jacuipense, que vendeu o Mando da Volta. O jogo foi em Londrina, não foi na Bahia. E o Fortaleza, que vendeu o Mando da Volta. O jogo não foi no Castelão, foi no Cuiabá. Foi em Cuiabá ou será em Cuiabá?

Esse é o desequilíbrio, um eventual confronto entre Atlético e Palmeiras numa próxima fase. O Palmeiras, não estou colocando a questão técnica, é óbvio que o Palmeiras é melhor do que o Atlético. Hoje, apesar do Atlético ter ganhado o Palmeiras recentemente no Campeonato Brasileiro, mas o Palmeiras teve jogando contra dois adversários, os dois jogos da volta em campo teoricamente neutro, enquanto o Atlético jogou dois jogos de volta, jogos decisivos em casas que os seus adversários, Juventude e Ceará são muito bons. É esse o desequilíbrio que não pode ter no campeonato. É essa, é além da questão moral com o torcedor, é você colocar um desequilíbrio técnico no campeonato. Para mim, esse é o ponto que

a CBF teria que tratar com mais rigor esse tipo de coisa, principalmente competições de volta. >> Concordo. E vale destacar que o clube visitante não tem nada a ver com isso, né? Tem que cumprir o que tá não tem nada a ver com a história. O problema é a entidade do futebol, né, Antônio Vinícius? permitir, permitir.

>> Exato. Esse é o problema, infelizmente. >> Exatamente. E aí você acaba criando esse desequilíbrio técnico. E é como você falou, né? Uma competição que é

organizada pela CBF, que tem uma determinada regra pro Campeonato Brasileiro e não usa essa mesma regra pra Copa do Brasil, acaba sendo incoerente. Não só nessa questão de mando de campo. Eu lembro até que você tinha me perguntado há uns dias atrás, né, se já tínhamos o impedimento semiautomático na na Copa do Brasil. Não temos, mas no Campeonato Brasileiro nós temos. Então assim, você acaba criando uma série de incoerências que você, tudo bem, são competições diferentes, eu sei, só que você acaba criando esse desequilíbrio técnico muito grande, seja por parte de torcida, seja por parte de mando de campo, seja por parte de regulamento. Então acho que você acho

que isso deveria ser melhor planejado, sabe, pela, pela CBF para que você não criasse desequilíbrio para ninguém. >> São dois times só da Série B, né, que estão disputando essa todos os estádios da Copa do Brasil tem o semiautomático, que são clubes da série A. Poderiam pensar fazer um esforcinho de ter colocado um semiautomático no campo do Juventude >> e no campo do Fortaleza, forçando que o Fortaleza jogasse em casa. >> Ponto. >> Perfeito.

>> E outra, não é porque vai ter um show no Castelão, porque vai ter alguma coisa assim, não. Foi uma opção do Fortaleza. Então isso acaba prejudicando também pro torcedor. Você imagina o torcedor de Fortaleza que por mais que o time tenha tomado um 3 a 0, poxa, vamos ver um grande jogo contra uma grande equipe de Série A e acaba perdendo essa oportunidade. >> Não, acho uma traição com com o torcedor. Isso aí para mim é o clube que

faz isso. O torcedor depois ter que ir lá, como eu falei, ver jogo de Série B e exigir que encha o estádio é um negócio também que acho, acho que o prejuízo acaba sendo maior no futuro. Concordo. É, depois não reclama o torcedor, hein? do pro torcedor não ter ido no estádio.

>> Antônio, deixa eu aproveitar então você aqui e entrou agora com a gente no ar e falar sobre o São Paulo, tá? E mais contratações ou renovações. No São Paulo, o Foco são renovações então de Caleri e Lucas Moura. Caleri tem expectativa de assinar um novo vínculo até o final de 2029. No caso de Lucas Moura, após a cirurgia no joelho, o atleta deve voltar a participar aí de em novembro, tá? Do dos treinamentos.

Lembrando que o seu contrato, assim como do Caleri, vai até dezembro agora de 2026. Sobre Lucas, o time quer esperar um avanço maior na recuperação. Não existem conversas quanto uma aposentadoria e seria também o desejo de Lucas permanecer no clube. Então, começando com você, Antônio, renovações aí de Caleri e Lucas, você é favorável até 2029 o Caleri e mais. São Paulo deve insistir aí no Lucas Moura.

>> Vamos lá, Alan. Antes de falar sobre as renovações, tem a gente, infelizmente tem que falar sobre isso também, né? Porque envolve São Paulo que o lateral esquerdo Nicolas, né, que é da base, promessa do clube, do profissional, acabou se envolvendo num num acidente de trânsito, né, acabou eh atropelando um homem e acabou sendo uma vítima fatal. Está detido nesse momento. Estão correndo ali as investigações eh para se saber qual será o qual será o desenrolar de toda essa história, né? desde já os

sentimentos aí à família do falecido e que a justiça seja feita. Mas vamos lá, falando agora sobre essa questão do do Lucas e do Caleri. Com relação ao Caleri, ele já tem esse acordo verbal, falta só a tinta no papel agora pro São Paulo conseguir renovar. Ele tinha feito uma pedida antes muito grande de salário que era de quase 2 milhões, depois abaixou a pedida. Eu acho que o Caleri vale a pena sim você renovar. não é um

jogador que você costuma ver com tanta facilidade, com disponibilidade no mercado. É um bom centroavante, eh tem bons momentos com a camisa do São Paulo, apesar também ter alguns momentos ruins, como a final da Sul-Americana, o jogo da Libertadores com o Botafogo, mas ele é um jogador identificado com a torcida e é um cara muito bom tecnicamente. Eu acho que é muito difícil você encontrar um centroavante com essas características, trombador, fazedor de gol, um cara dessa maneira para eh para para você colocar no seu time que esteja disponível no mercado. Flamengo, por exemplo, tem o Pedro, que é um cara que tecnicamente é acima da média, é um fazedor de gol. O Caleri pode não ser acima da média, mas é um jogador muito importante pro atual time do São Paulo.

Então, eu acho que vale a pena a renovação. 3 anos acho que é um contrato um pouco longo demais, mas eu acho que é importante sim o São Paulo mantê-lo no elenco. Não é qualquer clube que consegue ter um centroavante dessa categoria, dessa prateleira. E foi muito importante também alguns momentos pro São Paulo, tanto na Copa do Brasil, alguns momentos também e de dificuldade que o clube passou, ele se manteve no clube, ele gosta muito do São Paulo e a torcida também gosta. Então eu renovaria assim com o Caleri. Eu penso diferente

com relação ao Lucas. O Lucas, por mais que seja um cara que também é identificado com o torcedor são paulino, desde a primeira passagem, quando ganhou a Sul-Americana, voltou, ganhou a Copa do Brasil, voltou jogando muita bola, fez ótimas temporadas em 23 e 24, mas o Lucas há pelo menos dois anos já não consegue ter uma sequência de jogos, tem sofrido muito eh com lesões. Quando ele volta esse ano contra o Bahia, depois de ter se recuperado de um longo período eh de uma lesão, ele já se machuca de novo, tem outra lesão grave e de novo, tem que ficar fora muito tempo fisicamente. Então ele tem ele tem sofrido muito no ano passado. Ele jogou pouquíssimos jogos, perdeu uma grande quantidade de partidas e momentos importantes pro São Paulo. Eh, jogos de Libertadores, ele

não tava 100%. Jogos importantes do Campeonato Brasileiro, quando o São Paulo ainda tinha chance de classificação paraa Libertadores, ele também não estava à disposição. Clássicos importantes, ele também não conseguia jogar. Então eu acho que pro Lucas eu eu pensaria muito com relação a essa renovação. Eu particularmente não renovaria, não acho que vale a pena. já

é um jogador de uma idade eh um tanto quanto avançada. Acho que ele já tem uma história muito bacana com o São Paulo, já tem o nome dele marcado na história. Eh, ele fez o que um jogador da base tem que fazer, né? O que todo jogador da base teria que fazer. Deu retorno esportivo pro clube, deu retorno financeiro à época que foi vendido pro PSG, foi uma ótima venda que o São Paulo conseguiu fazer, foi lá, fez o sucesso dele na Europa, voltou e conseguiu e dar retorno esportivo pro São Paulo mais uma vez. Só que eu acho que fisicamente já

não dá mais. O São Paulo tem tido muitos problemas físicos ultimamente e o Lucas tem ficado muito tempo fora. Eu acho que é uma renovação que não valeria a pena. Eu sei que o São Paulo vai esperar ele se recuperar para conversar sobre isso, mas eu particularmente não faria essa renovação do Lucas. A do Calério eu faria sim, mas a do Lucas eu não faria.

>> Mas nem colocando algumas cláusulas especiais assim pela por ele ser um ídolo do São Paulo e querer continuar lá. O Antônio, >> eu acho que não. E acho que ele próprio não faria essa essas cláusulas assim, aquela questão de ah um contrato de produtividade ou alguma coisa assim e tudo mais. Eu eu particularmente não faria. Eu acho que o Lucas tem um ciclo muito bonito no São Paulo, mas eu acho que os ciclos têm que se encerrar. Eu

acho que o do Lucas já terminou com o São Paulo. Eu não vejo ele conseguindo entregar mais esse retorno esportivo que ele conseguiu entregar e no no começo quando ele voltou ao São Paulo. Mas hoje eu não consigo mais ver ele fazendo isso. Eu não acho que vale a pena renovar. >> Daniel, concorda? Ah, eu concordo com o

Antônio. A a situação do Lucas, quando o jogador chega já numa certa idade como o Lucas e tem essas lesões frequentes, eh, tem que pensar muito bem, né, em você fazer uma renovação de contrato de longo período. Se fosse acontecer uma renovação, na minha visão, teria que ser uma renovação cu meses no máximo um ano, até pelo período que ele ficou lesionado. Então você até levando esse consideração que é o Lucas, você dá um tempo aí para ele tentar se provar em campo, mas não vejo uma renovação passando desse tempo de seis meses no máximo um ano. Eu vejo ficou uma certa irresponsabilidade da diretoria caso aconteça e até acho que por isso não não houve ainda um avanço na renovação de contrato.

>> E ainda sobre o São Paulo, eu acho que é bom a gente entrar porque a gente sempre toca em política, né, e falar a verdade. Então nós vamos falar aqui para desmentir algo que saiu nas redes sociais e o partido, o próprio partido MDB já disse que foi um erro no momento do registro. Então gostaria, eu gostaria aí que o Lanzone, que é um cara especialista em esporte, em comportamento >> e também gosta de dar alguns pitacos em política, então ele unisse tudo e fizesse um especial aqui, uma prévia quartas com lanza, porque o que aconteceu? O ex-jogador ídolo do São Paulo, Luís Fabiano, do MDB, chamou atenção nas redes sociais após um campo do cadastro eleitoral indicar a orientação sexual como assexual. >> Ai, >> Luís Fabiano registrou a candidatura para concorrer ao cargo de deputado federal por São Paulo nas eleições em outubro. Hum.

>> De acordo com MDB, ocorreu um erro no momento do registro, vamos deixar bem claro, ocorreu um erro no momento do registro e o partido adiantou que a orientação sexual do candidato será corrigida. >> Posso dar uma pergunta agora sincera pro senhor? >> Para mim ou para eles? Tem que perguntar para ele, não para mim. >> O que que é um ser asseexual?

>> Um ser assexual ou assexuado é um ser que não sente atração para fazer sexo de modo algum. É um cara que tá casado há mais de 15 anos. É isso. >> Exatamente. >> Ah, entendi.

>> Eu não estou casado há mais de 15 anos, mas aí é >> eu também não. >> Eu acho >> o Daniel tá uns 20 pela cara del se você colocar [risadas] aparece também. >> Basicamente basicamente. Eu achei que o >> cara que não tem vontade de >> É, tá falta. Pronto.

>> Tá faltando yame. >> Tá faltando yame. [risadas] >> Mais que nem com Yame. >> Yame para Luiz Fabiano. >> É o cara que não tem vontade de >> Mas nesse partido também nada de para ele não dá, né? Não dá. Fabosca na

botiaca >> não dá, né? >> Vamos. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página. das 5 da tarde

até à 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. A voz da direita. Yeah.