---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: XFAonAj1kPc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XFAonAj1kPc
video_date: 2026-03-05T23:05:03+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje: 
  
  💎 PGR pede arquivamento do caso das joias de Bolsonaro
  
  🏦 Dono do Banco Master é transferido para o "presídio dos famosos"
  
  📱 Mensagens revelam encontros de banqueiro com cúpula do Congresso
  
  📊 CPMI identifica movimentação de R$ 19,5 milhões de Lulinha
   #shorts
---
Dono do banco master, Daniel Vorcaro, é transferido para o presídio dos famosos, no interior de São Paulo. É hora de conferir os destaques dessa quinta-feira. A Procuradoria Geral da República pediu o arquivamento da investigação em relação às joias do Bolsonaro. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, defendeu que o ex-presidente Jair Bolsonaro não seja punido pelo suposto desvio de joias de luxo. Em parecer enviado ao Supremo Tribunal Federal nesta quarta-feira, Gonê afirmou que o Brasil não possui uma lei clara que defina se presentes recebidos de autoridades estrangeiras pertencem ao Estado ou ao patrimônio pessoal do presidente. Segundo a PGR, a

falta de clareza legal impede a configuração do crime imputado a Bolsonaro. Dono do Banco Master é transferido para o presídio dos famosos no interior de São Paulo. O banqueiro Daniel Vorcaro e seu cunhado Fabiano Zetel foram transferidos para a unidade penitenciária 2 de Potim, conhecida por abrigar detentos de alta repercussão. A unidade no interior de São Paulo já conta com nomes como Roger Abdel Mci e Fernando Sastre. Vorcaro foi preso na operação Compliance Zero, a terceira fase da operação sob suspeita de corrupção e lavagem de dinheiro.

Mensagens revelam encontros de Daniel Vorcaro com políticos importantes de Brasília. Conversas vazadas de Vorcaro mostraram uma rotina de reuniões de madrugada com figuras centrais de governo e do judiciário. Mensagens obtidas pelo portal Poder 360 citam jantares na residência oficial com Hugo, supostamente o Hugo Mota, presidente da Câmara, e encontros frequentes com o senador Ciro Nogueira. Os diálogos foram interceptados após a quebra de sigilo do empresário pelo Supremo Tribunal Federal. As mensagens mencionam reuniões que terminavam por volta de 3 da manhã e citam nominalmente Alexandre de Moraes.

CPMI do INSS identifica a movimentação de mais de 19 milhões nas contas de Lulinha. E a CPMI do INSS revelou que Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente Lula, movimentou quase R milhões deais entre 2022 e 2026. O relatório aponta que foram realizadas mais de 1. No período. Entre os registros aparece um repasse de 721.000

feito pelo próprio presidente ao Filho. A defesa de Lulinha reagiu duramente, acionando o Supremo Tribunal Federal e a Polícia Federal contra os vazamentos de dados. Tudo isso e muito mais nas redes da AUR Verde Brasil. Ah.