---
video_title: "Deixamos de andar para o mesmo sentido, diz Pittoli sobre Rodrigo Constantino"
video_id: F9JBbh1X8b0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F9JBbh1X8b0
video_date: 2026-05-19T15:30:25+00:00
video_description: |
  O apresentador do Jornal da Auri Verde Brasil, Alexandre Pittoli, fala sobre a saída do jornalista Rodrigo Constantino do quadro de comentaristas da Auri Verde.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, vamos lá. Eh, estão falando de um vídeo do do Constantino no no X, falando de mim, né? falando da Auri Verde. Eh, eu vou fazer só uma uma linha do tempo aqui e deixa claro que o que eu menos quero é confusão. Os caras estão adorando uma confusão.

Eu tô querendo passar longe da confusão. E acho que eles não entenderam ainda que eu não vou abraçar confusão. Não é hora de abraçar confusão, é hora de lutar pelo Brasil, tá? Só que existem situações que vão fazendo com que a gente continue a andar junto e situações que nos separam. Isso é natural.

Natural. Nessa linha do tempo, é muito, mas muito importante para mim voltar ao dia 24 de outubro de 2023. Porque eu volto à aquele dia, né, 24 de outubro de 2023. uma terça-feira, porque naquela manhã de terça-feira, né, nós dormimos Jovem Pan, News Bauru e acordamos a verde, porque nós somos expulsos da Rede Jovem Pan em três ligações às 18:40, às 19:10 e às 20:10 da segunda-feira, 23 de outubro de 2023. Em três ligações, nós somos expulsos da Rede Jovem Pan e uma série de mensagens que antecederam as três ligações e mostravam que nós estávamos caminhando para lados que já não eram mais os mesmos, em especialmente falando.

Os valores que nós defendemos até hoje são os mesmos. já eram naquele momento valores diferentes do que foi contratado em 2017 junto à maior rede de rádios do Brasil e a condução em especial pós eleição de 2022. aquilo, aquela decisão que eu tomei de manter a linha da Uliverde, aliás, da Jovem Panils Bauru, sem nenhuma alteração, mantendo a verdade, a coerência, a persistência, aquela decisão me levou à expulsão da Rede Jovem Pan. OK? Na no dia seguinte, um dia nós passamos a madrugada aqui na Orive trabalhando, não é?

Edson Pinguim, Luizão, Alexandre Módulo e eu trabalhamos a madrugada toda para poder então colocar às 8 da manhã da terça-feira, dia 24 de outubro, a UI Verde no ar. Aliverde, que é um CNPJ que vai completar no próximo 7 de setembro 70 anos. Dos 70 anos, 7 anos afiliados à Rede Jovem Pan e expulsos por um descolamento ideológico no dia 23 de outubro de 2023 às 20:10. Eu sou eu tento ser muito justo em todas as minhas falas. E é isso que eu estou fazendo aqui agora.

Naquele momento, no dia seguinte, eu me lembro onde eu estava, eu recebi uma mensagem de um número vindo dos Estados Unidos e uma mensagem acolhedora, fraternal, se colocando à disposição para somar a Aure Verde no momento mais desafiador de nossas vidas. E essa mensagem foi de um querido chamado Rodrigo Constantino. Consta mandou uma mensagem para mim naquele momento. Eu eu estava entrando, né, no no portão da escola do meu filho para buscar o meu filho na escola. Quando vi a mensagem me assustei, né, em função da relevância e do respeito que sempre tive pelo Rodrigo Constantino e ele mandou aquela mensagem para mim naquele momento.

Desde então, nós temos um contrato, né, com pagamentos mensais num valor sempre estipulado pelo próprio Rodrigo Constantino. A gente eu tenho comigo, eu sou um prestador de serviço. Eu sou um prestador de serviço, né? Eu nunca gostei de alguém colocando preço no meu trabalho. Jamais.

Em casa, inclusive, é é regra, é lei. Não se coloca preço no serviço dos outros. Ou você pode, ou você não pode, ou você pode contratar o serviço, ou você não pode. E desde o primeiro momento, quem colocou o valor no serviço foi o Constantino. É certo que decidiu me ajudar, mas ele decidiu me ajudar, né, num momento com o valor, né, abaixo do que ele pratica.

Eu não sei qual é o valor que ele pratica, mas que sempre fique muito claro. Quem determinou o valor foi sempre Rodrigo Constantino. Eu nunca, em hipótese alguma, peixei. Eu nunca em hipótese alguma disse: "Não quero, não posso, é muito caro, não vou". Em hipótese alguma.

Porque eu entendia que esse era o início de uma conversa respeitosa, sempre respeitosa. Então, desde aquele momento, Constantino fez parte da programação da Uriverde. O combinado eram comentários diários, como ele sempre apresentou, e o meu pagamento mensal que sempre aconteceu. Nunca deixamos de honrar o compromisso. Meio disso tudo, eu sempre relevei o não envio do material.

É óbvio, óbvio que durante o tratamento pro qual passou o Rodrigo Constantino, nós o apoiamos, não deixamos de honrar o nosso compromisso em hipótese alguma. Fizemos inclusive aqui campanhas para que a gente pudesse ajudá-lo no momento em que suas contas estavam bloqueadas. Por ordem do ministro Alexandre de Morais, você vai se lembrar, havia uma campanha inclusive, inclusive junto com Gustavo Segré paraa bilheteria do teatro, para ações organizadas pelo Segré naquele momento, onde nós nos juntamos ao Gustavo Segré para tentar ajudar o Rodrigo Constantino. Sem hipótese alguma, deixamos de honrar aquilo que nós havíamos combinado e em hipótese alguma cobramos o envio de um material em pleno tratamento, porque isso seria absolutamente desumano e o que nós queríamos era a recuperação imediata da saúde do Rodrigo Constantino. Então, em nenhum momento nós fizemos nada diferente do que cumprir com os pagamentos e compreender o momento.

Entretanto, independentemente do momento, o Consta deixou de enviar inúmeros materiais. As segundas-feiras às vezes não chegava, né? outros dias. Eu jamais cobrei o Constantino. Jamais cobrei o Constantino.

Jamais mandei uma mensagem assim: "Consta, não vai mandar. Consta, cadê o material de hoje?" Jamais, jamais, jamais cobrei participação ao vivo porque isso não estava no no escopo do nosso trato. Jamais, porque eu entendia que a relação era assim. Vamos lá.

a gente paga, ele entende qual é o compromisso, manda, manda se puder, não manda. E isso nunca foi fator decisivo para qualquer discussão, qualquer não pagamento ou pagamento proporcional ao que foi enviado. Hipótese alguma. A gente sempre pagou, pagou o que foi acertado no valor que foi colocado por ele. Pouco ou muito, foi ele que colocou o valor e nós honramos.

Então é importante que fique claro, tá rodando porque o valor mais baixo, porque veja, eh nós estamos vivendo uma e que, por exemplo, agora que eu ignorei mensagens, tal, eh, o momento é tão difícil e tão ruim que hoje, infelizmente, eu passo a desconfiar de muitos. Uma mensagem aqui republicada, compartilhada, printada, tirada fora do contexto, que estão adorando tirar mensagem fora do contexto, poderia abrir uma crise ainda maior do que nós estamos vivendo agora. Eu estou no ar. Como eu vou resolver esse problema agora? Como eu vou resolver essa questão agora?

Quem deixou de enviar material, quinta, sexta e segunda, não fui eu. Quem deixou de enviar o material ao longo dos últimos dias não fui eu. Não fui eu. Entretanto, ontem eu deixei claro que ao longo dos últimos dias o posicionamento abre um descolamento. Passamos a pensar diferente e passamos a olhar para um Brasil de um jeito diferente.

A defesa de Zema, uma luta contra a candidatura de Flávio, isso hoje não me apetece. Eu sou Flávio, eu sou presidente Bolsonaro. E deixamos de andar no mesmo sentido. Abriu-se. Abriu-se, né?

Não estamos mais do mesmo, no mesmo lado, na mesma calçada. Estamos caminhando para caminhos ou objetivos diferentes. Agora veja, quarta, quinta, sexta e segunda sem material. Meu nome colocado em conversas que eu não frequento, meu nome colocado em conversas que eu não participo. Eu não sou da Oeste, eu não sou da Gazeta do Povo, eu sou da Uriverde.

Eu sou da Uriverde. Agora, no meio de um programa ao vivo, querer discutir comigo, eu acho que é uma falta de respeito. Quem não enviou o material, não fui eu. Quem se descolou ideologicamente do que eu proponho não fui eu. Eu sou fiel aos meus valores e princípios.

Ou seja, não há mais motivo para ter Rodrigo Constantino no grupo, não há mais motivo para tê-lo conosco. Agora, era uma conversa que não seria através de mensagem de WhatsApp, não seria através de áudio de WhatsApp, porque estão adorando vazar essas coisas. E eu não faria isso. Por mais que eu tenha quase caído em tentação, eu não enviei o que eu queria enviar, porque eu entendo que esse programa termina às 13 horas horário de Brasília e uma ligação telefônica seria o suficiente para resolver essa questão. Lembrando que até aqui tudo o que foi acordado foi honrado.

Tudo. Sou grato, muito grato. Entretanto, devemos reconhecer que não andamos mais olhando pro mesmo ponto. Se o ponto do Rodrigo Constantino não é Flávio, o meu é. Eu luto pela UVD todos os dias, sem saúde, arrebentado, com dores pelo corpo, sem voz.

Aqui eu estou 7 horas por dia ao vivo. 7 horas por dia ao vivo. Veja quem faz isso no Brasil. Veja quem faz isso no Brasil. E você sabe por eu faço isso?

Porque eu luto pela Auri Verde. Eu luto pelos meus ideais. Eu luto pelos meus valores. E se nós chegamos até aqui, foi em função da minha luta e de todos aqui dentro. Quando no grupo da rádio nós comemoramos e celebramos alguma vitória, a minha mensagem é: "Obrigado por sonharem o meu sonho comigo".

E eu vou colocar qualquer coisa a perder, porque eu preciso ouvir diferentes no momento onde nós precisamos nos unir do ponto de vista do ideal. Eu não vou abrir. Eu não vou abrir, a não ser que eu não esteja mais na rádio amanhã. O que eu acho praticamente impossível, até mesmo porque isso aqui é uma família hoje que se respeita e muito e aí põe qualquer coisa para falar aqui, qualquer coisa diferente, confunde a cabeça do ouvinte, não é o meu ideal, passa longe da minha vontade. Agora ir para uma rede social, querer criticar o valor pago pela rádio que foi o próprio Rodrigo Constantino que definiu é qualquer coisa de incoerente.

Contar com uma mensagem minha que poderia ser printada, compartilhada, não terá. Quem deixou de enviar, não fui eu. Quem deixou de cumprir, não fui eu. E no meio disso tudo, o meu nome, meu nome no meio de conversas em bocas que eu não frequento. Acabou.

Qual o problema? Acabou. Você não decidiu colocar o meu nome onde meu nome não frequenta. Então acabou, amigo. Acabou.

Nome disso é maturidade. Maturidade. Nome disso é saiba receber um não. Não tem mais. Acabou.

Simples assim. Muit respeitosamente. Obrigado, Rodrigo Constantino, por tudo que fez por nós até aqui, emprestando a sua credibilidade, seu nome, suas análises, sempre importantes para nós. Só que nesse momento você decide ir para um caminho que não é mais o mesmo que o meu. que nesse meio entre quarta-feira, dia do áudio do Flávio e hoje, o meu nome, através de confusão que vocês estão arrumando, está na boca de quem eu não gosto, que frequente meu nome, que tem meu nome em sua boca.

Eu não quero meu nome na boca de ninguém, Eu não tô na rede social, eu não tô em Twitter, eu não tô em Facebook, eu não estou em Instagram porque eu não quero ver meu nome ou dando na boca de que eu não gosto. Aí você vai colocar o meu nome em conversinha? Não vai. Não vai. Eu oriento os meus filhos para não colocar, para não se expor.

Aí eu vou deixar alguém que hoje decide andar num caminho diferente que o meu, usar o meu nome, colocar o meu nome a baila. Não devendo nada para ninguém. Ninguém toca minha pota, não tô devendo nada para ninguém, nem para você, para colocar o meu nome na boca de outros. Não, porque é o Pitoli que banca, é o verde que banca, é o Pitle que não sei o quê. Amigo, isso aqui é uma emissora de rádio.

Isso aqui não é um blog, isso aqui não é um canal qualquer. Isso aqui é uma emissora de rádio que vai completar 70 anos. Eu não sei se os senhores sabem, mas renovar uma outorga de uma emissora de rádio demanda autoinvestimento e documentação rigorosamente em dia. E a verde acabou de renovar a sua outorga porque goza dessa responsabilidade e desse prestígio. Nós não devemos nada para ninguém.

Não vem me cobrar, bicho. Não vem me cobrar. Não vem me cobrar. Hoje você anda num lugar, eu ando no outro. De quarta-feira para cá, o meu nome frequentou boca que eu não gosto e não fui eu que coloquei, foi você.

E no meio de um programa, você querer falar ao vivo comigo, quer que que você quer? E aí sai falando mal e disparando sobre valores que nós pagamos para você. Foi você que colocou o valor ou fui eu? Nunca coloquei preço no trabalho de alguém. Nunca, porque se colocar no meu eu fico puto.

Constantino, enche o saco, bicho. O jogo é jogado. Respeitosamente agradeço tudo o que você fez por mim. Tudo. Mas lembrando que eu honrei tudo o que nós combinamos.

E quem ao longo do período deixou de cumprir de desafio a entrega dos materiais, não fui eu e você não foi cobrado por isso. Acabou. Qual dificuldade? Qual dificuldade? Acabou.

Eu vou andar com Flávio. Eu vou defender a candidatura do Flávio. Eu o que o presidente Bolsonaro determinar, nós vamos lutar até o fim. Esse é o meu ideal, é o meu projeto. Mas não põe meu nome na boca de quem?

Não gosto não, amigo. Isso não é legal. Isso não é legal. Isso isso ultrapassa qualquer limite, tá? E não saber entender que eu estou no ar ao vivo e não vou falar com você agora para mim na bela vista teu nome.

Isso é pele fina. Isso é pele fina. Pessoa que se dói por pouco, não sabe entender ou não, não sabe que reconhecer que não enviou material durante dias a fio e agora quer me pressionar numa rede social, eu resolvo de outro jeito, porque eu aprendi a ser homem desde molequinho. Eu resolvo olhando nos olhos, sabe? Eu resolvo de outro jeito.

Resolver em rede social é coisa de moleque. Eu não sou moleque. Tanto é que nem rede social eu tenho. [suspirando] Que que é? Chama lá a turma para mim, pingô, por gentileza.

Desculpa, mas não dá. Tudo tem um limite. Tudo tem um limite. Tudo tá. Tudo tem um limite e a gente vai honrar o mês.

Se já que já não honrou, já honrou, tá tudo certo, tá? Obrigado. Se é assim, se é por rede social, eu termino por aqui. Não tem problema. Não tem problema, tá?

Vamos lá. Eh, desculpa audiência, roupa suja lava em casa, eu sei. E para mim ainda é olho no olho, mas quem quer resolver por rede social, eu também sei resolver. a gente resolve.