---
video_title: "Lula acaba de cometer o MAIOR ERRO de sua campanha"
video_id: akgR0BQCfN4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=akgR0BQCfN4
video_date: 2026-04-28T13:06:33+00:00
video_description: |
  Um empresário passou a ser investigado pela Polícia Federal após exibir uma faixa com críticas ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva na cidade de Presidente Prudente, no interior paulista. A visita de Lula ao município estava prevista para esta segunda-feira (27), mas acabou sendo cancelada por motivos de agenda.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ontem repercutimos aqui ao longo de todo o dia a questão envolvendo aquele morador de presidente prudente que foi intimidado pela polícia federal do Lula porque colocou uma faixa na sacada do seu apartamento com a palavra ladrão. Gustavo Ger ontem fez um vídeo que eu faço questão de dividir contigo. O assunto é esse. Aperta o play. Lula acabou de cometer o maior erro da sua campanha e eu vou te mostrar agora como que a gente pode fazer desse limão uma limonada. Hoje o assunto do dia na

internet foi o fato da Polícia Federal Amando do Lula, ter ido coagir e intimidar moradores da cidade de Presidente Prudente só porque eles tinham colocado essa faixa na janela. Preste atenção, não tem nome, não fala do presidente, só está escrito ladrão. Isso foi bastante paraa Polícia Federal coagir os moradores desse prédio para que eles tirarem, tirassem essa faixa de lá. Não pegou muito bem. A tal democracia não tinha voltado. Pois bem,

no X a tag subiu. De repente, em primeiro lugar no Brasil, a frase governo da censura. Um governo que não aceita crítica, pode ter certeza, é um governo autoritário. Mas e o que que a gente pode fazer a respeito disso? Primeiro nós vamos convocar o diretorgeral da Polícia Federal, aquele que estava tomando whisky com o Daniel Vorcaro lá em Londres, para explicar o porque que a Polícia Federal está sendo usada como uma espécie de guestapo para perseguir, para amedrontar as pessoas simplesmente por expressarem a sua opinião. Nem o

nome do presidente foi colocado na faixa, hein? E a segunda coisa que a gente pode fazer, imagine milhões de janelas do Brasil com essa bandeira pendurada. Simplesmente a palavra ladrão. Não precisa botar o nome do Lula, simplesmente a palavra ladrão. Eu mesmo já mandei fazer 50 aqui em Goiânia e quando elas estiverem prontas eu vou distribuir. Você me fala quem é quem

quer pegar que pode ir no meu escritório político para buscar. Vamos encher as janelas do Brasil com a faixa ladrão. Se a carapuça serviu, então fazer o quê? Não tem o nome, mas se o Lula tá achando que é sobre ele que o Brasil tá falando, vai ver, porque ele tá devendo muito pra justiça. Eu quero ver se o Lula vai conseguir botar a Polícia Federal, a guestapo dele para ir na casa de milhões de brasileiros. Bora para cima, é hora

de mobilizar. Faça a sua faixa ladrão, coloque na janela do seu prédio, da sua casa, pendure aí na sua casa e vamos ver o que que o Lula vai fazer. Afinal de contas, é a verdade, mas no Brasil hoje falar a verdade virou crime. >> Pois é. Obrigado, Gaia. Cláudio, ontem

começamos aqui a reverberar esse assunto. Agradeço aos demais veículos de imprensa que abraçaram a causa e fortaleceram, né, aquele gigante de Marcelo de Presidente Prudente abordado pela Polícia Federal do Lula. O Gê faz um apontamento, e a gente havia concluído isso ontem durante a jornada, de que a Polícia Federal do Lula reconhece que ele é ladrão. >> Exatamente. >> Eu eu posso concluir isso, não posso?

>> Exatamente. A resposta do senhor do Marcelo, né? >> Exato. >> Bosta bem claro. Não falei o nome de ninguém, >> não. Mas é melhor tirar, tá? Mas e se eu

colocar em verde e amarelo? Vão pensar que é o Bolsonaro, então? Mas aí dá outra conotação. >> Aí pode >> eh a Polícia Federal do Lula, porque o Andrei, o Andrei é um cara meio complicado nesse sentido, por ele tem a situação envolvendo o Marcelo Ivo nos Estados Unidos que ele ele diz uma coisa, acontece outra. Não sei se a gente pode classificar como mentira, se você não entende. Mas quando a gente

fala desse caso específico de presidente prudente, é mais um erro da Polícia Federal do Andrei Rodrigues do Lula. É admitir, Cláudio. >> Só que esse finalmente alguém teve a a presença de espírito de gravar em vídeo. Ele foi acompanhado de alguém que tava com o celular na mão, com a câmera ligada, corretamente, a câmera ligada, o celular para baixo, discretamente. E finalmente alguém brasileiros, façam isso porque devem ter devem ter situações dessas ocorrendo diariamente pelo país. E repito, usar a Polícia

Federal numa prévia de de uma visita do presidente para dizer, para tirar o ladrão, é abuso de poder econômico, abuso de poder político, de poder econômico e poder político do do governo Lula. É mais um delito, um crime eleitoral. >> Agora, eh, olha como são as coisas, não é? A gente, eu contei aqui dias atrás, Cláudio, daquela senhora que passou diante da casa do Lula em Alto de Pinheiros, ali em São Paulo, com o megafone e gritou: "Lula, ladrão, seu lugar é na prisão." Dois meses depois, ainda era Lewandovski, o ministro da Justiça e Segurança Pública, a Polícia Federal encontra a senhora.

>> Nossa meses depois. O que sugere para mim é que usaram a estrutura da Polícia Federal do Brasil para perseguir uma senhora, encontrar uma senhora que simplesmente se manifestou. Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Diante disso, eu posso imaginar que durante dois meses eles foram nos imóveis da região pedir câmeras de segurança, porque alguma coisa aconteceu, né? Claro, >> tem que ter uma investigação. É isso

mesmo. >> Investigação. >> Investigação. Procedimento oficial. Então, no Brasil não temos mais nada para investigar. A gente vai usar a

estrutura honrada da Polícia Federal nesse braço político da instituição para perseguir opositores políticos. >> É o que todo governo calhorda safado e também eh corrupto adora fazer para implantar sua ditadura e poder ficar calando a boca de quem pensa, de quem olha, de quem fala. É isso. A vergonha e abuso. Sim. abuso de autoridade. É que

não tem mais Ministério Público Federal também. O Gonê enterrou o Ministério Público Federal também. É isso. Como disse, uma coisa ganhar eleição, outra coisa é tomar o poder. Eles aparelharam a máquina. O que ainda existe é essa

imprensa livre que está conseguindo ainda falar e vão querer calar a boca cada vez mais. >> Por isso eu tenho ontem eu veclei um vídeo do presidente Bolsonaro. O Edson, a hora que tiver pronto você me avisa. Eu vou pedir, Edson, para você deixar esse vídeo do presidente Bolsonaro numa pastinha especial, porque se eu puder ou eu ou precisar, eu vou usar todos os dias, todos os dias esse vídeo do presidente Bolsonaro. Esse vídeo do presidente Bolsonaro. Por quê? Porque

esse vídeo do presidente Bolsonaro é atemporal. Eu vou usar ali hoje. Aí você vai lembrar do caso do Marcelo em Presidente Prudente neste final de semana. Você vai lembrar do caso dessa senhora Lula ladrão. Seu lugar é na prisão perseguida.

Você vai se lembrar exatamente desse ponto. Quer ver só? Aperta o player edição. >> Mais uma coisa cada um de vocês tem que ter na cabeça. >> É possível. A democracia e a liberdade é

uma batalha diária deste governo. Imprensa brasileira. Vocês nunca ouviram uma palavra de censurar de censura a mídia, de controle social, de desmonetizar página de pessoas que pensam diferente do presidente. Temos inimigos. Sim, são poucos inimigos de todos nós aqui no Brasil. Poucos. e apitam essa região dos

três poderes. Esses poucos podem muito, mas não podem tudo. [aplausos]

Não sou mais forte ou machão que ninguém. Quando você tem praça no exército, jurei da minha vida pela pátria. Acredito que todos vocês aqui hoje juraram da vida pela sua liberdade. Nós não podemos aceitar o que vem acontecendo passivamente. Ah, não é comigo, deixa para lá.

Ah, ele pode ser preso acant, mas não é comigo, deixa para lá. Ele pode ter os seus bens confiscados, seu salário não é comigo, deixa para lá, vai chegar em você. >> Chegou no Marcelo em Presidente Prudente, chegou naquela senhora que se manifestou em São Paulo, chegou na dona Vanessa em Giparaná, salários bloqueados, salário bloqueado por conta do esposo curioso do dia 8 de janeiro que está na Argentina. Chegou no Ramagem, na esposa do Ramagem. Chegou em quantos? Pingou, me dá o

sinal. Em quantos? Em quantos? Então essa fala do presidente Bolsonaro é atemporal. Edson, guarda, por gentileza, num cantinho aí, porque eu vou pedir e vou precisar desse vídeo reiterado às vezes. Por quê? Ah, mas é o Marcelo lá

em Presidente Prudente, não foi comigo. Então, tá bom. Põe a bandeira do Brasil aí na sua sacada. Já já vão falar para você, não pode usar bandeira do Brasil. Bandeira do Brasil é Bolsonaro.

Vai colocar um adesivo do Brasil no seu carro. Não pode usar adesivo do Brasil. Isso é campanha pro Flávio. Prepare-se. Eles estão sem nenhum pudor.

Vergonha zero. Vergonha zero. Não estão preocupados com ah, o que vão pensar. Porque eles entenderam que estão diante de um povo passivo tantas vezes, que já assistiu de todo, tudo, tudo, todos os absurdos e nada fez. Nada fez.

E aí os caras vão avançando.