---
video_title: "Governo Lula atuou para blindar ladrões de aposentados | Entrevista com Alfredo Gaspar"
video_id: b-vYvxQwV7Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b-vYvxQwV7Y
video_date: 2026-04-16T01:00:42+00:00
video_description: |
  Deborah Sena, repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, entrevista Alfredo Gaspar, deputado federal pelo União-AL, sobre como o Governo Lula está atuando para proteger os ladrões do caso INSS.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Repórter Auri Verde Brasil na capital federal. Débora Sena. Débora é nossa convidada a partir de agora. Débora, boa tarde, seja bem-vinda. >> Obrigada, querido. Estamos começando

aqui mais um link direto de Brasília. Tô cheio de informações, viu, Pitolle, pra gente repercutir aí de bastidor do que acontece essa semana. E já se aproxima aqui ao meu lado o deputado Alfredo Gaspar. Vou convidá-lo para ocupar a posição aqui mediante a nossa audiência. Deputado.

>> Ah, querido, >> obrigada pela sua presença. Pitoli tá lá no estúdio grato por sua participação aqui com a gente. >> Eu é que fico feliz. Sou fã do Pitol. É uma honra estar aqui falando diretamente com vocês.

>> Muito obrigada, deputado. Hoje nós temos uma informação que desde a última semana, Ptoli, nós trouxemos aqui paraa nossa audiência em primeira mão sobre as suas reuniões no STF. Primeiro um agendamento com o ministro Fux, depois com o ministro André Mendonça. E diante de tanta coisa acontecendo na República, quais serão os encaminhamentos aí dessa audiência? Olha, nós acabamos uma comissão parlamentar de inquérito com um relatório de mais de 4.000 páginas,

fundamentado esse relatório em dados técnicos e nós iremos fazer a entrega aos dois ministros, tanto o ministro André Mendonça quanto ministro Luiz Fuxs, que foram os ministros que apoiaram a manutenção da CPMI do INSS. tem milhares de dados que não podem ser perdidos e com base nessas provas ajudar a Polícia Federal a levar à frente as investigações. Nós indiciamos mais de 216 pessoas investigadas, enquanto o relatório do PT veio com 136 investigados, ou seja, deixaram de fora 80 investigados. todos eles ligados ao PT e à base do governo. >> Agora, deputado, o senhor que esteve aí na linha de frente da CPMI, do INSS, sentiu na pele a resistência que há hoje no Congresso Nacional a essas investigações? Ontem, inclusive, nós

presenciamos na CPI do crime organizado uma manobra que contou inclusive com a presidência da casa para fazer com que o relatório fosse rejeitado. Como é que o senhor avalia no geral o comportamento do Congresso Nacional investigando esses esses temas que debruçam aí eh sobre o escândalo do Banco Master? Olha, o Brasil poderia ser muito melhor se não tivesse tanto senador e deputado obedecendo ordens cegas do governo federal. O governo federal na CPMI do INSS foi o maior blindador do roubo aos aposentados e pensionistas. agiram de forma descarada para evitar o andamento das investigações. Senti na pele isso

como parlamentar que queria investigar. blindaram o sistema financeiro, blindaram figuras de interesse, esconderam responsáveis, enfim, o governo Lula diz uma coisa em público e no privado faz completamente diferente essa história de que ele investigou o desvio do INSS. É mentira. Foi a imprensa que forçou as investigações. O escândalo era grande demais e o governo não conseguiu deixar isso debaixo do outro tapete.

>> Pitóle, tem uma pergunta pro deputado. >> Sim, sim. Acho que ele não me ouve, né? Né, Débora? >> Só eu tenho seu retorno, mas posso transmitir a ele aqui agora. É, é

simples. A, a minha a questão é ao longo da jornada de Alfredo Gaspar na relatoria, a minha frase ela era: "Blindou, confessou". Blindou, confessou. Tô certo nessa análise? >> Ele tá perguntando aqui agora sobre a máxima. Blindou, confessou, essa análise

está certa? >> Tenha dúvida nenhuma. Governo Lula tá enfiado até a medula no escândalo do INSS. Nós fizemos uma análise conjuntural, não foi uma análise política, foi uma análise técnica. Toda a hierarquia do INSS no governo Lula foi presa toda do presidente ao advogado procuradorgal do INSS. O ministro da Previdência Social

caiu, a fraude explodiu no governo Lula, encontrou a ambiência perfeita. O PT jogou muito baixo, foi para o esgoto da política com cortinas de fumaça, porque no núcleo da fraude do INSS tem uma foto bem grande e essa foto é Luís Inácio Lula da Silva. Deputado, agora a gente pode também falar um pouco sobre a sua trajetória política, trajetória eleitoral. O senhor acabou de fazer uma troca partidária, deixou a União e entrou nos quadros do PL. Qual foi a sua motivação para essa transição? Suas expectativas a partir de

agora? Olha, eu vim aqui para Câmara dos Deputados depois de passar 24 anos como membro do Ministério Público. Quando eu cheguei aqui, eu vi exatamente aonde nós estamos em termos de futuro da nação. Quis ficar mais perto dessa luta de mudança de rumo no país. Não dá mais para manutenção do projeto de poder do PT. é corrupção, desgraça e atraso. Vim

para o PL porque quero ser um dos soldados que promovam essa mudança. >> E agora, só para voltar um pouquinho na sua reunião hoje com os ministros, tem uma expectativa e fala pra gente também como é que vai ser, se outros parlamentares de oposição irão acompanhar. Olha, nós fizemos alguns convites aos parlamentares que participaram da comissão mista de inquérito. A expectativa é que os ministros que nós iremos entregar esses relatórios que encaminhem as instituições para o aprofundamento das investigações e levem em conta os dados, os números, as provas que estão juntadas. É isso, Pitoli. Entrevistei aqui o

deputado Alfredo Gaspar, que hoje se reúne com ministro Luiz Fuxs, também com o ministro André Mendonça e vai levar aí os encaminhamentos de seu relatório sobre a CPMI do INSS à Suprema Corte. A gente vai aguardar hoje os dobramentos dessa reunião. Te escuto, só uma dúvida ainda com relação ao deputado, se o que nós tivemos ontem com relação a Gilma Mendes e Tofol se pode ser encarado como uma ameaça ao parlamento diante de relatórios de CPI. Perfeito. Vitó pergunta sobre a reação dos ministros Gilmar Mendes e Tofol ontem diante de seus indiciamentos ou pedidos de indiciamentos. Eh, isso pode

ser encarado como uma ameaça diante do trabalho de CPIs nas casas legislativas? >> Olha, há muito tempo o Congresso Nacional não tá sendo respeitado pelo Supremo Tribunal Federal nas suas competências. Isso se deve muito às questões internas do parlamento. Nós precisamos ter independência, altruío. Com a falta de independência de dirigentes e a falta de altruísmo, o STF tem avançado degrau a Não conheço os detalhes do relatório da CPI do crime organizado, mas o relator deu entrevista dizendo com base em dados e provas estava promovendo um indiciamento. Logo depois

resposta de nichos que estavam citados, o que é natural, mas acredito que a resposta foi muito além do Tom e foi uma ameaça ao próprio Congresso Nacional, mas como nós estamos em um momento de falta de independência, vai ficar o dito pelo não dito. >> É isso, Palli. Agora eu acho que aproveitando a presença do deputado aqui, registrar também essa minha análise sobre o caso de ontem, o caso em tela, interessante a gente observar é justamente essa postura de parlamentares que não se dobram as ameaças que vê sendo proferidas eh contra parlamentares, contra o trabalho que é da prerrogativa dos parlamentares. E você sabe, inclusive, Pitoli, que hoje eh mais cedo eu conversei com o senador Alessandro Vieira, perguntei a ele sobre sua posição mediante as falas dos ministros e ele respondeu dizendo, reafirmando que é prerrogativa sim e que se o Senado não indiciar, quem é que vai fazer esse indiciamento? Os próprios ministros. Então, é interessante a gente

observar que esse movimento que começou com a direita no Congresso Nacional vem ganhando lastro. Eu vou encerrando por aqui a nossa entrevista, Pitola, e volto aos nossos estúdios com você. >> Obrigado, Débora Sena, e o meu amigo Alfredo Gaspar, aquele cara que já vem, já ocupa um lugar no coração, é o Alfredo Gaspar. Obrigado, viu, Déborá? >> Obrigada, querido. Até logo.

>> Dá um abração nesse querido aí. Muito bem. Vamos em frente, Lu, chama a turma lá para mim. Já já a gente eh bom, Cláudio, acho que é importante só uma uma uma fala tua com relação ao posicionamento do Alfredo. Primeiro brilhante Alfredo Gaspar, mas essa situação, né, de não haver independência ganha corpo, né, de de posicionamento de parlamentares que estão se rendendo ao Palácio do Planalto, ao mesmo tempo outra linha que se rende ao Supremo Tribunal Federal.

Então, de fato, alolumbre sinaliza e tem razão. Não há mais um convívio republicano entre os poderes. Flávio, ô Cláudio, perdão. >> É, e eles perceberem e ganhar corpo que eles não têm dependência no legislativo, que vários são subordinados ao poder executivo, vários são subordinados ao poder, a cúpula do poder judiciário, que é o STF. Eh, é óbvio que é chuveiro molhado, mas por que que está fazendo isso agora? Porque só tem uma coisa que

que político tem pavor, é da população tirar a máscara deles e expor o quão safados vários desses políticos são. Então eles assumem essa situação para criar uma nova relação com o eleitor, porque a eleição tá chegando e eles querem mostrar que eles têm alguma vergonha na cara, porque poucos são que nem o Alfredo Gaspar, que possui vergonha na cara, possui autonomia, independência, competência e não tem rabo preso e não é venal. Não se vende as maracutais. Poucos são que nem o Alfredo do Gaspar. Muitos possuem rabo preso, são venais. Então eles entram

nessa discussãozinha, ai nós estamos o meia culpa, tá? Choro de crocodilo, acho que é o termo, né? >> Lágrimas de crocodilo. >> Lágrimas de crocodilo. Mas isso tudo vai dentro do caldeirão que é Brasília. Eh,

quanto mais pavor eles tiverem de perder as eleições, quanto mais pavor eles tiverem do do do população democraticamente eleger um Congresso, um Senado novo, mais eles vão tentar se virar nesse caminho do Alculum, do STF, onde os desesperos ficou escancarado. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho a primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.