---
video_title: "Incêndios florestais se alastram pelo sul da Europa, forçando milhares a deixar suas casas"
video_id: 9Ubgw790KSU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Ubgw790KSU
video_date: 2026-07-06T20:30:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil correspondente em Portugal, Sérgio Tavares, fala sobre incêndios florestais que estão se alastrando por toda a Europa.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com o gigante Sérgio Tavares. Microfone Oliver de Brasil na Europa. Sérgio Tavares conosco porque é segunda-feira. Serjão, a gente tá contando as horas aqui. Brasil já foi embora. Brasil já

deu a Deus, né? Rand ralou nós ontem, acabou Brasil ontem, mas eu sei que 4 da tarde, horário de Brasília, a gente, olha, talvez o jogo da Copa, hein? Portugal e Espanha. Como é que tá o clima aí de o jogo? Já já. Sergão, boa

tarde. >> Boa tarde. Bom dia aí para o Brasil. Verdade. Aqui já estamos com aquele com o coração a palpitar e e confesso com muito receio desta Espanha, muito receio mesmo, até porque Portugal tem vencido, mas não tem convencido. E então há um

medo de de hoje as coisas não correrem bem, até porque mesmo que passemos contra a Espanha hoje, a seguir segue-se a França. A França é a mais séria candidata à vitória neste mundial. eh tem caminho aberto, tem vai jogar contra Marrocos, então eh não está não estamos muito otimistas, mas claro, como temos sempre aquela esperança, já na final da Liga das Nações, Portugal venceu essa final recentemente com a Espanha, eh, e e ganhamos também contra as probabilidades e, portanto, tudo pode acontecer. E agora com o Brasil fora, eu só me resta mesmo torcer pelo meu Portugal. Eu confesso, já tinha dito aqui, que gostaria de ter um Brasil, Portugal, seria fantástico. Agora, se

Portugal for adiante, talvez aconteça com o milagre de vencer à Espanha ou à França, talvez um Portugal, Argentina. E aí aí as coisas também vão ser sérias com Messi contra Ronaldo. Mas vamos ver, vamos acreditar, vamos ter fé. >> Onde tá o problema de vocês do no que no ponto da seleção portuguesa? Tá no técnico? tá na escalação, na

substituição, porque a gente sabe, né, aqui a gente um tempo lá atrás a gente falava que no Brasil somos 200 milhões de técnicos de futebol, todo mundo sabe um pouco de futebol, né, Sérgio? Aí quando vocês olham escalação, eh, substituição, onde é que tá o problema que vocês estão enfrentando no campo, Sérgio? Aqui o público em geral queixa-se acima de tudo do treinador, das escolhas do treinador. é espanhol, h não tá parece que não está assim muito bem dentro da realidade da realidade portuguesa, porque embora tenha vencido essa final da Liga das Nações, que é uma competição menor da FIFA, h as escolhas dele têm deixado muito a desejar, muito, nomeadamente com alguns jogadores muito importantes que ficam no banco, outros que não que que nem sequer jogam, escolhas um bocadinho duvidosas e é tem sido por aí que que nós temos sentido algum pessimismo, porque não nos estamos a rever no 11 escolhido pelo pelo Martínez, mas h às vezes às vezes temos que engoliros e ele lá saberá o que é que está a fazer. Queremos nós acreditar e o que é certo é que a jogar mal vencemos a Liga das Nações e, portanto, em já em 2016 fomos campeões da Europa contra a França também a jogar mal. E

portanto já não digo nada. Vamos ver, vamos vamos esperar. >> Eu não vou mentir para você. Desde o início eu tô torcendo pelo pela tua seleção portuguesa, pelo Cristiano Ronaldo, por o que ele significa, a referência, enfim, eu tô com você, vou sofrer hoje de novo, dois dias seguidos, vamos embora. vão sofrer hoje. Serjão,

vamos falar sobre o plantão que você traz pra gente, sobre destaque que vem da Europa. Ah, uma onda de incêndios atinge a Europa. Saju, aqui no Brasil, em tempos de estiagem, de seca, nós ah identificamos incêndios criminosos. Criminosos, né? Pessoas que, né, para causar o caos, colocaram fogo, né, em Mato Seco, eh, e provocando transtorno para todos. Qual é a situação agora da

Europa, Sérgio? >> É uma situação muito preocupante e é uma situação que acontece todos os anos e que também tem muita, muita mão criminosa. Então, basicamente aqui o meu continente está a enfrentar uma vaga de incêndios muito séria, principalmente no sul, ou seja, Portugal, Espanha, França e Grécia, que têm tido ainda por cima temperaturas e muito elevadas, extremas, com muito vento também e é são zonas aqui da Europa com vegetação seca. Então, só nos últimos dias, os incêndios obrigaram muitos milhares de pessoas a abandonarem as suas casas em zonas turísticas. Mesmo aqui em Portugal, eh, o meu país foi obrigado, o governo foi obrigado a acionar eh um mecanismo europeu de proteção civil. Eh, pedimos,

ou seja, a pedir apoio aéreo a outros países, pediu apoio até ao Canadá, a Espanha, a Itália. E é importante que vocês aí no no Brasil entendam a realidade daqui, é que aqui isto é um drama mesmo nacional. corrente. Portugal, todos os verões têm aldeias ameaçadas, bombeiros no limite, estradas cortadas, pessoas retiradas de casa, milhares de hectares destruídos, milhares de animais mortos, eh pessoas sem desalojadas. Este é um país muito pequeno, mas que tem uma zona florestal muito grande. E é uma zona florestal que

é muito mal gerida, tem muita, muita vegetação acumulada, muitos terrenos abandonados e e muitas espécies de árvores também muito fáceis de inflamar, como o eucalipto. E quando chega então o calor, basta o vento, basta um cigarro deitado para junto da mata, basta uma mão criminosa com interesses de ter algum terreno, de explorar lítio para se e atingirem muitos hectares de de de área ardida. Então, a situação aqui em Portugal é muito grave, não só aqui, mas também como na Espanha, na França e na Grécia. Mas Portugal em particular está a sofrer muito, muito, muito. Eh, e por isso teve que pedir ajuda a outros países, eh, porque com as temperaturas ainda por cima acima dos 40º fica muito difícil até para os próprios bombeiros poderem eh combater os fogos. E Portugal

está está de facto a completamente a arder. Mas é importante lembrar que, e várias notícias já deram conta disso, e Portugal tem aqui uma uma riqueza que é importante para as baterias dos automóveis, para as baterias dos dos da dos dos celulares, que é o lítio. Portugal é muito tem bastante e lítio. E fala-se, e já surgiram muitas notícias aqui, que muitas das áreas ardidas coincidem com zonas de exploração de lítio. Portanto, muitos portugueses acreditam que há razões a há dedo humano, não é só negligência, não é só acidente, há dedo humano também para muitos destes fogos. E depois há também

os pirómanos. Os piróman são aqueles aquelas pessoas e meio psicopatas que gostam de ver eh a zonas a arder, florestas a arder e temos também muitos assim. Mas é importante ter em conta que muitos destes focos também têm esse interesse nesse mineral. é um é um interesse estratégico eh porque eh já houve várias notícias que vocês podem pesquisar no Google e de que na grande imprensa a falar e em interesses de prospeção e exploração do lítio em zonas que têm sido muito afetadas pelo pelos incêndios. Embora não hajam provas sólidas judiciais disso, mas há grandes e grandes indícios. E é como diz o

ditado, onde há fumo, há fogo, portanto alguma coisa se passa, mas acima de tudo, principalmente estes incêndios, são com dedo humano. E aí eu confesso-vos, eu gostaria que houvesse uma pena muito pesada para os responsáveis por isto, porque são eh são áreas ardidas de muitos milhares de hectares, muitos animais mortos, muitas pessoas com os com as suas vidas desgraçadas, devido a mão criminosa eh ou negligente. E, portanto, a é, desta vez trago-vos uma notícia triste. O meu país está a arder, países vizinhos também, que tal como acontece tantas vezes aí na Amazónia e que também me parte o coração ver aí tantas vezes a Amazónia a ser desmatada e queimada, mas com essa nota é que quando isso acontecia no tempo de Jair Bolsonaro, a culpa era de Bolsonaro. Agora que a Amazónia [limpando a garganta] está a ser desmatada e queimada como nunca, recorde de destruição, já a grande velha mídia não fala na culpa de do governo Lula e e e afins. E, portanto, percebemos que há

de facto aqui uma imprensa mesmo muito tendenciosa e não vemos também os ranetos, os artistas agora a derramarem as suas lágrimas de crocodilo eh pela Amazónia. E infelizmente, então, hoje as notícias não são boas aqui para Portugal. Quem sabe melhorem logo [limpando a garganta] à noite, quando Portugal às 20 horas de do meu país 16 e no Brasil possa vencer a Espanha. Quem sabe a alegria volta um pouquinho e para atenuar esta tristeza pelo país estar a arder. Eh, Sérg, quando você fala de criminosos em função do lítio que temos em Portugal, você sugere então que é um desmatamento, entre aspas, forçado pelas queimadas, pelos incêndios, que abriria a porta paraa exploração do do mineral.

É isso. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupereie o que é seu.

>> Exatamente. são áreas protegidas que não poderiam ter exploração desse mineral por serem áreas protegidas, às vezes parques naturais, mas acontecendo o incêndio deixam de ter a componente natural, deixam de ter floresta e já é mais fácil então conseguir-se eh a submeter a exploração da dessa desse mineral que hoje em dia é preciosíssimo porque, como vos disse, está em todas as baterias dos automóveis elétricos e tá nas baterias de todos os celulares e Portugal. é muito pródigo, tem muito, tem tem é tem bastante desse mineral e, portanto, muitos dos incêndios nas zonas florestais onde onde existe muito lítio eh tem tem quase de certeza dedo humano e há muitas notícias aqui em Portugal que têm apontado isso e, portanto, todos os anos acontece. Há também muita negligência eh das pessoas que vão a fumar e deitam o cigarro pela janela do carro e rebola e para as ervas e começa começa a queimar. E depois há aqueles pirómenos, os tais doidos, que gostam de ver eh o espetáculo de uma floresta a arder sem pensarem que estão a matar milhares de animais e e desgraçar milhares de pessoas. E eu aí souvos

sincero, não levem a mal, mas esse tipo de pessoas por mim se ardessem lá dentro, eu não ficava nada triste. Agora, Sejo, no caso do lítio, né, essa e esse incêndio criminoso paraa exploração, Portugal tem condição de beneficiar o lítio, de fazer o lítio, né, eh, se transformar em bateria ou você, porque aqui no Brasil, por exemplo, a gente não tem a menor possibilidade de transformar nióbio no que ele tem que ser transformado, enfim, né? Então a gente vê o nióbio aqui fala: "Ih, a China vai vir pegar e o americano quer que eles chamam de terras raras", né? Como se dá isso em Portugal, essa disputa por terras raras, no caso aí com relação ao lítio >> aqui, basicamente é para exportação. É para exportação e porque nós os nossos terrenos são bastante generosos no lítio, mas não na produção cá no país, porque é um país muito pequenino.

Portugal é é mais pequenino do que São Paulo. Só para vocês perceberem. A dimensão do Brasil é uma coisa astronómica e, portanto, basicamente era para é para exportação e há muito dinheiro envolvido, há muitos milhões envolvidos e, portanto, eh, obviamente não é coincidência tanta área ardida em zonas de exploração do lítio. Eh, aqui nos comentadores, na própria grande imprensa, na própria mídia tradicional, os comentadores referem isso. Referem isso. Não há coincidências. todas as

zonas que são generosas em lítio estarem-se todas a arder. Portanto, há aqui interesses que nós entendemos, eh, tal como aí no Brasil, na Amazónia também. >> Perfeito. Ô, Serjão, e, e nesse sentido ainda, só paraa gente terminar essa conversa, Portugal tem estrutura para combater ou essa ajuda que chega externa, ela é imprescindível para combater esses focos de incêndio? Não, não. Portugal não tem, não tem

condições para, para combater isto sozinho. Daí ter acionado o mecanismo europeu da proteção civil, que h envia aviões para poderem lançar água do do céu para apagar os fogos. E recebemos também, estamos a receber também ajuda da França, da da Espanha, porque os nossos meios são insuficientes, embora sejamos um país pequenino, a nossa área florestal é muito grande e então precisamos mesmo do apoio de fora e até aviões da da do Canadá estão a vir também, mas é todos os anos igual. É todos os anos igual. Por vezes até morrem bombeiros h no combate às chamas.

Eh, e por isso é que eh incomoda muito quando vemos que é mão criminosa ou negligência eh depois a tirarem vidas humanas, vidas animais, vidas vegetais e a destruírem o o mais importante que nós temos. Mas eh Portugal não tem de todo grandes condições e tem um primeiro-ministro que é um banana, não tenho outra forma de o dizer, é o PSD, é como o PSOL aí no Brasil, é aquela falsa direita, vocês sabem como é que é. Eh, que com o país nem caos como estamos agora. Ele hoje vai pela terceira vez para os Estados Unidos ver futebol quando ele tinha que estar é na linha da frente com a proteção civil, com as autoridades a apoiar as populações. Mas é um um primeiro-ministro que é totalmente, embora ele seja do PSD, é totalmente esquerdista. Eh, andou ao

lado de Ursula Virlin na campanha eleitoral, portanto logo aí vemos a quem é que ele serve. E neste momento ele está nos Estados Unidos a a a jantar, a almoçar, a preparar-se para ver o jogo enquanto a população aqui tá a sofrer. Agora o Sejo, um um outro assunto rapidamente contigo. e a empresa portuguesa sancionada pelo governo americano, devido à supostas ligações com o PCC, Primeiro Comando da Capital, a tal de Avenidas Flutuantes, Unipessoal Limitada, localizada na região de Lisboa, enfim, companhia que atua no setor de transporte e armazenamento e pertence a Víctor Henrique de Oliveira, estimada empresário brasileiro, tarará. Isso mostra de fato as ligações do crime organizado brasileiro com o teu Portugal, Sérgio?

Sim, sim, sim. Não é só com essa nessas ligações que aí referiste, mas há muitas outras aqui pequenas empresas e pequenos estabelecimentos onde está a ser feita a lavagem de dinheiro por parte do PCC. Há aqui várias pequenas eh eh eh eh empresas que estão assinaladas para a lavagem do dinheiro. Portugal é a porta de entrada do PCC para os negócios no resto da Europa, não só pela droga, mas também para a lavagem de dinheiro. E, portanto, essas notícias são reais e são apenas e são apenas alguns nomes de várias outras. São muitas há muitas

empresas fachadas aqui que servem para essa lavagem de dinheiro e para e para então depois também se se promoverem os restantes negócios. E Portugal, como vos disse, é base, é a base aqui do PCC em toda a Europa, porque é por aqui que entra toda a droga e é por aqui que entra também o dinheiro para ser lavado. E, portanto, isso confere. E os Estados Unidos agora que assinalaram o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, agora vão atrás de todos aqueles governos e empresas e que estiverem a dar apoio para sancionar. E, portanto, para mim, vejo isso com ótimos olhos e que e que cheguem o mais longe possível, porque o PCC em Portugal, num país desta dimensão é muito grave, é muito complicado, eh, porque tem uma interferência muito muito muito muito grande.

>> Sérgio Silvia Donati no chat perguntou pra gente, para você, perguntou para mim também se nós vimos a resposta do Cristiano Ronaldo para um repórter brasileiro canhota esquerdista. Eu não vi. Você viu, Sérgio? Eu eu eu não ouvi a última parte da tua pergunta, mas ouvi o início. >> É, na verdade o seguinte, uma ouvinte perguntou >> foi um jornalista Brasil.

>> Podes falar, Sérgio? >> Sim, sim, sim. Eu consegui entender a última parte. foi um é um jornalista brasileiro que já tinha neste Mundial eh tido a oportunidade de fazer uma pergunta a Cristiano Ronaldo e mas em vez de lhe perguntar do jogo, em vez de perguntar coisas importantes, a pergunta dele foi obviamente para para o irritar para para porque per foi depois do jogo com o Uzbekistão em que Cristiano Ronaldo tinha feito uma exibição monstruosa, marcado dois golos e o jornal jornalista brasileira a única pergunta que fez é então marcou dois golos, mas não tá preocupado por pelo facto de Messi ter marcado três e Cristiano Ronaldo ficou a olhar para ele e e não lhe respondeu porque disse, percebeu que era uma provocação. E ontem a ou hoje, não sei se foi hoje ou ontem, Cristiano Ronaldo na conferência de imprensa reconheceu esse jornalista, deu-lhe a oportunidade de dar a de de lhe dar a palavra para ele fazer uma pergunta e Ronaldo, ao seu estilo, sem papas na língua, disse-lhe logo h porque a pergunta que esse jornalista brasileiro fez é: "O que é que o incomoda mais? O que é que lhe custa

mais e no Mundial aos 41 anos?" E e Ronaldo respondeu: "O que me custa mais é responder a jornalistas maus como tu, a jornalistas que em vez de fazerem perguntas eh eh sobre o jogo, fazem perguntas e para para deitar abaixo. Portanto, e eu sei que tu não gostas de mim." Ele disse ele disse diretamente: "Eu sei que tu não gostas de mim e, portanto, são pessoas como tu que me incomodam." É assim com sorriso, é sorrir. [risadas]

>> Ótimo, Sergão, boa sorte, bom aquecimento aí pro jogo. A gente na torcida pelo teu Portugal. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.