---
video_title: "Fim da Escala 6x1: a comparação entre Brasil e EUA"
video_id: lWl6S62oY5Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lWl6S62oY5Y
video_date: 2026-04-24T20:00:27+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli e Coronel Gerson Gomes conversam com Guilherme Azevedo, cofundador e presidente do Instituto Civitas,  sobre o projeto que visa o fim da escala 6x1.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Sexta-feira, dia de boa conversa, aliás, boa conversa nós tivemos ontem. Para quem é membro da comunidade Oliveira de Brasil, boa conversa. Nós tivemos ontem, coronel Gerson Gomes e eu ali participamos de um bate-papo bastante informal, intimista, com aqueles amigos da comunidade. Coronel, quero lhe agradecer pela noite de ontem. Foi realmente especial para nós, a primeira vez, né, que participamos juntos e ao vivo na transmissão, né, de uma live na comunidade. É para pra gente guardar pra

história. Obrigado, viu, coronel? Eu que agradeço, Pitoli. Muito bom estar com você hoje na sexta-feira, que é o meu dia de estar conversando contigo. Ontem realmente foi um dia histó data histórica, primeira live dentro da comunidade. E é interessante porque a

gente teve a oportunidade de conversar de assuntos mais pessoais, responder perguntas e eu te agradeço muito da oportunidade de ontem. Mas terças e quintas tem sido outro prêmio, né, que você me deu um outro presente de estar conversando com Silvio Navarro. E hoje eu acho nós temos dois temas que eu gostaria de conversar com você, mas começar por uma comparação interessante, porque o tema eh esse debate ele é inexorável, ele é inevitável. Você viu ontem, né, Pitollei, que a admissibilidade transitou ali na Comissão de Constituição e Justiça. Eu vi uma fala do deputado Sostenes, eh, representando ali o Partido Liberal, explicando que sim, eh, inevitável, né, em ano eleitoral que essa tramitação ocorra e até há interesses de vários grupos, mas nós temos é uma oportunidade, por isso que eu fiz esse convite eh ao presidente do Instituto Cívitas, que pode nos ajudar aí um pouquinho e esclarecer essa situação.

>> Guilherme Azevedo, nosso convidado a partir de agora. co-fundador e presidente do Instituto Cívitas, uma associação dedicada à produção de propostas e e aliás produção eh de propostas, isso mesmo, e ao desenvolvimento de iniciativas voltadas ao fortalecimento institucional do Brasil. Trabalho muito sério. Guilherme Azivedo, também é economista com pós-graduação em auditoria e mercado de capitais. Atua na construção de soluções técnicas em temas de interesse público a partir de estudos e debates promovidos pelo Instituto Cívitas. Guilherme, boa tarde. Seja

bem-vindo ao verde. É uma honra vê-lo e ouvi-lo por aqui. Guilherme, >> boa tarde, Pitol. Boa tarde, Gerson. Obrigado pelo convite. Muito importante

a gente poder ter essa oportunidade de estar discutindo um tema tão relevante aí paraa nossa sociedade. >> Sim, muito importante, Guilherme. E nessa comparação, né, que que você propõe pra gente trazer paraa nossa audiência nessa relação Brasil e Estados Unidos, quando o assunto é a tal da escala 6 por1, Guilherme? Pois então, Vitóle, o que não tem sido debatido no durante as conversas que que tem sido discutidas lá no Congresso Nacional é justamente a possibilidade que a gente tá tendo aí essa oportunidade, já que no nosso entendimento, né, no CT, a gente entende que essa proposta ela vai ser aprovada, ela vai ser aprovada e muito provavelmente vai ser aprovada esse ano de redução da jornada e também da escala redução do limite, né? a gente tá falando de redução do limite. Hoje o

nosso limite de jornada é 44 horas e de escala eh 6 por1. Então a gente entende aqui no Citas que isso deve ser aprovado hoje muito em consonância com a proposta de de projeto de lei do governo, eh, reduzindo a o limite da jornada para 40 horas e da escala para 5x2. No final do ano passado, nós já tínhamos durante todo o segundo semestre do ano passado, a gente trabalhou num num projeto de uma proposta numa PEC e num projeto de lei para ah para organizar essa PEC, né, para regulamentar essa PEC, trazendo essa eh essa premissa de que isso seria aprovado esse ano. Então, a gente trabalhou com a hipótese da redução da jornada para 40 horas e da redução do do limite da escala para 5x2, porém nós entendemos que seria a oportunidade de trazer mais liberdade, mais flexibilidade paraa nossa organização eh de governança no país, né? já que nossa nosso regime no país, ele de fato inessa bastante essa relação de empregador e empregado. A gente traz

aí na verdade três pontos que não tm sido muito discutidos no âmbito desse desse debate. Primeiro deles é que a gente precisa fazer isso de maneira bastante responsável, sem assodamento e com a um um de maneira com a transição gradual. Não dá para fazer de uma hora para outra. É, é necessário isso, especialmente paraas micro e pequenas empresas, que serão as mais afetadas e as mais impactadas. Então, elas precisam se reorganizar, a gente precisa dar esse tempo para essa reorganização com todo o apoio aí do dos governos.

Nós precisamos também na nossa proposta trazer a o que a gente tá propondo, né, o o a especificação do valor hora nos contratos de trabalho. A gente entende que isso é muito importante e aí sim tá alinhado com a sua pergunta dessa comparação com com Estados Unidos, não só Estados Unidos. Estados Unidos, Canadá, eh, França, Reino Unido, Dinamarca, Holanda, diversos países desenvolvidos adotam essa especificação de valor hora nos contratos de trabalho, né? Eles definem o valor do do trabalho pela hora e não mensal, como a gente faz aqui. E também a gente coloca como ingrediente fundamental para dar essa maior liberdade e flexibilidade, que seja admitido um acordo individual no mesmo não para suplantar a o acordo coletivo, mas sim para ser um uma alternativa ao acordo coletivo para negociar ali contratos de trabalho com a com horas limitadas ao às 40 horas semanais e a escala 5x2. a gente entende

que esses três componentes são fundamentais. A gente pode entrar um pouquinho neles se casa, Guilherme, até uma dúvida. Eh, nós eh veiculamos um vídeo de uma economista dias atrás aqui, ela falando sobre prosperidade. A gente encontra prosperidade no trabalho e nós somos um país pobre, um país, né, que tem todas as dificuldades, um país que vai encontrar problemas ali na frente com relação ao à previdência social, embora já tenha, mas isso deve se agravar, as questões das da das bences do governo, dos programas sociais e assistenciais. E a gente olha, por exemplo, paraa Argentina, que caminha para um lado absolutamente contrário do nosso, autorizando que o trabalhador possa, se for da vontade dele, trabalhar até 12 horas por dia.

Trabalho não anda junto com a palavra prosperidade. A gente vai encontrar isso num país que tá longe de ser desenvolvido. >> Exato, Pitório. Inclusive no Brasil, se a gente for olhar para a a realidade, a gente já tem sim muitos trabalhadores que dentro da legalidade conseguem trabalhar mais do que 8 horas por dia e mais do que e em escalas, por exemplo, 7x0. Nós temos hoje eh aproximadamente são estimativas que esses dados eles não são muito precisos, inclusive tem eh são valores aproximados de diversas fontes, CAJED, PINAD, Arais e do próprio governo, que os valores eles ficam próximos, mas a gente não tem, então a gente tem que tratar como estimativa mesmo. Mas há uma estimativa,

por exemplo, do CAJED de que 1,4 milhão de brasileiros atuem eh em com mais de um vínculo empregatício. Então é razoável imaginar que essas pessoas trabalhem sim, por exemplo, numa escala 7x0 e bem mais do que 8 horas por dia, tendo dois empregos, dois ou mais, né? Tem muito eh casos de de professores, por exemplo, que tenham outra profissão, eh, são bons exemplos. Eh, coronel Guilherme, o Guilherme tá na escuta do senhor. >> Pois é. Eh, Guilherme, você sabe que eu

moro nos Estados Unidos e aqui nós temos uma referência. Na verdade, o Brasil ele tem uma conexão cultural muito grande com a Europa, né? aí na Europa, dentro do da socialdemocracia, que mais ou menos é majoritária eh no continente europeu, eh há várias eh eh leis de proteção ao trabalho, mas há muita flexibilidade. Ou seja, eh a maioria dos países trabalham realmente com 40 horas semanais. Alguns garantem por lei um dia de folga, outros garantem dois dias de folga. Mas eu gostaria de trazer pro

exemplo dos Estados Unidos, porque acontece um fenômeno aqui que já encejou inclusive piadas, paródias, etc. E que falam que eh os trabalhadores do mundo inteiro fogem dos países com maior proteção ao trabalhador e vem aqui pros Estados Unidos, aonde eh praticamente não existe uma lei trabalhista eh do na modelagem que a gente encontra no Brasil. Então, só pra gente ter uma ideia, aqui nos Estados Unidos nós temos a Fair Labor Standard Act, que é uma lei federal e que ela não estabelece limite praticamente nenhum. Então você pode trabalhar s dias por semana, tal, mas existe uma referência que você citou na questão de trabalho por hora, porque aqui o que existe é o seguinte: tudo que você trabalhar acima de 40 horas na semana, ou seja, a cada 7 dias, eh, e eles fazem questão de botar cada 7 dias, porque você pode abarcar até mais de um final de semana, mas a cada 7 dias você trabalhou mais de 40 horas, você recebe hora extra, o overtime. E o presidente Trump, inclusive, recentemente, ele retirou o imposto de renda sobre gorgeta e hora extravancou os salários aqui nos Estados Unidos.

Então, vou dar o exemplo do meu irmão que mora na Califórnia, é um engenheiro na área de é é uma fábrica de semicondutores que trabalha 24x7, ela não para hora nenhuma. Então, meu irmão trabalhou durante muitos anos nos turnos noturnos e nos últimos anos ele vinha sendo assediado pela empresa para ser promovido e ninguém entendia porque ele não queria ser promovido na empresa. Eles queriam dar um cargo de gerente e finalmente agora ele aceitou há poucos meses. Mas por que que ele não aceitava? Porque ele estava numa escala, por incrível que pareça, de 4x3.

Ele trabalhava quatro dias, folgava três, ou trabalhava três, folgava quatro, mas trabalhava muitas horas diárias porque as máquinas não podiam parar. E o melhor, quando sugeriram a ele passar para ser um gerente, ele foi eh oferecido a ele paraa escala 5x2, ou seja, trabalha de segunda a sexta, folga sábado e domingo com salário maior. E ele dizia: "Não me interessava". Por quê? Porque o meu salário de hora extra, porque ele não trabalhava só três dias por semana, ele era chamado às vezes para trabalhar quatro, para trabalhar cinco, mas isso contava para ele como overtime. Então essa flexibilidade,

Guilherme, parece que nos falta no Brasil. E a gente vê na iniciativa dos motoboys, na iniciativa do pessoal de aplicativos, na nos próprios microempreendedores individuais que trabalham direto e querem empreender. Você acha que seria possível aproveitar essa oportunidade em que a demagogia de ano eleitoral nos abre essa janela, talvez de oportunidade para que a gente flexibilize e se aproxime dessa modelagem aqui dos Estados Unidos? >> Me parece que sim. Há essa oportunidade, há essa janela de oportunidade, Gerson, porém não para chegar ao ponto do que nós temos nos Estados Unidos hoje, que é uma liberdade bem mais ampla. No no

Brasil me parece que a gente autorizar para que no mesmo vínculo contratual você consiga superar as 8 horas diárias ou a escala 6 por1, me parece que hoje não é factível. Hoje não há eh vontade política nem apoio popular para isso. Porém, a vontade política e o apoio popular tá indo na direção contrária de reduzir o limite da escala e da jornada. Porém, me parece que mesmo assim a gente pode aproveitar essa oportunidade para trazer maior liberdade, maior flexibilidade para essa alteração que tá sendo proposta. Se a gente trouxer, conforme proposto pelo pelo Instituto Cívitas, a possibilidade de que seja negociado os contratos, na verdade a possibilidade, não, na verdade seria melhor até que fosse a obrigatoriedade, né, que os contratos serem negociados por hora. Tudo bem, se for uma

alternativa já já tá bom, mas e eu trarei aqui as vantagens, tá? e também que o o trabalhador pudesse negociar com o o empregador diretamente, a escala que ele vai fazer e a quantidade de horas trabalhada, a jornada, eh, obviamente respeitando o limite, né, da legislação, isso já traria sim uma aproximação maior com a realidade americana, porque o trabalhador, como eu falei um pouco antes, ele poderia ter, por exemplo, dois contratos de trabalho. Ele poderia trabalhar, como você citou do seu irmão, três qu dias numa empresa e três qu dias em outra empresa. E e obviamente isso é tudo uma questão circunstancial de vida de cada pessoa. Pode ser que uma pessoa não precise trabalhar mais do que três qu dias. Outra pessoa precise trabalhar

todos os dias. Isso precisa ser respeitado. A gente precisa dar essa alternativa e essa possibilidade pros trabalhadores. Não é que hoje eles não tenham isso, eles até têm. Só que é mais engessado para que ele possa fazer um um contrato de trabalho com horas reduzidas, precisa de de da validação de sindicatos de de acordos coletivos.

Então, se a gente trouxer essa inovação de de dessa negociação poder ser flexibilizada também para acordos individuais, me parece que a gente sim vai se aproximar mais dessa realidade americana. Para vocês terem uma ideia, se permitir que eu eh só traga aqui mais um exemplo comparativo, a gente tem dois efeitos com a especificação do valor hora nos contratos de trabalho que me parece que vale a pena mencionar aqui. Primeiro o efeito, o efeito comparativo, tá? Vamos trazer o caso das empregadas domésticas. Se a gente fizer a pesquisa, o dados do próprio governo divulgou recentemente, o salário médico médio de uma empregada doméstica seletista no Brasil é de R$ 2047. O que dá aí por

hora, tá, baseando na nossa nossa metodologia de cálculo que tá na nossa proposta, R$ 11,78. As diaristas em média elas recebem R$ 250, o que daria um salário por hora de R$ 31,25, quase três vezes mais. Então, para efeito comparativo, me parece que essa é uma grande vantagem de trazer o valor hora do trabalho para que o trabalhador possa, por meio da transparência, que hoje ele não tem muita noção, ele tem o salário dele mensal, mas não tem muita noção do que que isso significa se comparado a outros profissionais que estão na mesma situação que a dele. E outro efeito também importante de ser mencionado é o efeito do valor do dinheiro, que traz aqui um fator psicológico muito relevante de responsabilidade, individual. Veja bem, vou trazer aqui um exemplo por do de um cidadão que decide ir a um bar com os amigos tomar cervejas. Vamos supor que a

cerveja nesse bar seja R$ 15. Ele toma sete cervejas, ele vai gastar R$ 105. R$ 105. Vamos supor que o salário dele seja de R$ 2.000, isso vai representar 1% do salário dele mensal. Então isso do ponto de vista do

impacto psicológico não é tão significativo, mas se o salário dele for contabilizado por hora, aí isso vai representar 5 dias de trabalho dele. Será que esse trabalhador que recebe que tá especificado o trabalho dele por hora, ele verificar que para tomar essas sete cervejas ele vai gastar 5 dias de trabalho? ele não vai preferir de repente comprar essas sete cervejas a R$ 5 no mercado e levar para casa ou tomar com os próprios amigos mais num bar mais barato? Então são dois efeitos que eu achei importante a gente trazer para eh explicitar o porquê dessa maior transparência tão importante para pra gente aproveitar aí nesse momento para trazer pr pra nossa realidade brasileira. Guilherme, eh, quando a gente conheceu a tal da reforma tributária, eh, logo quando começou a se discutir reforma tributária, a primeira pergunta que eu fiz aqui, eh, na verde foi a seguinte: quanto vai custar mais pra gente? Porque quando a gente tá

falando de governo, a gente não tem quem vai devolver dinheiro, né? Eu brinco, até tem uma frase que eu uso que depois que a gente conheceu o caro, o barato sumiu. Então, por exemplo, teve um realinhamento agora do preço do diesel no Brasil 7,69 a média. Falaram que era por conta da guerra, uma mentira, né? Uma grande mentira contada para nós ali para realinhamento. Não chegou a faltar

diesel, só faltou justamente para realinhar. Não vai voltar ao 5,69 que estava. Então 7,69 tá o litro do diesel agora. Então a minha pergunta foi quanto vai custar pra gente, né, essa reforma tributária? Nesse caso, eu lanço a mesma questão. Quanto vai custar? Pelo

seguinte motivo, vai honerar o trabalhador. Por quê? Porque muito provavelmente tem que ter um um ajuste do ponto de vista do do que ganha, vai trabalhar menos, vai ganhar menos. E o empregador, ou seja, quanto vai custar pra gente essa brincadeira? Olhe, tem diversas entidades que têm feito estudos nessa nesse sentido, só que tudo vai depender das premissas que são utilizadas. Por exemplo,

recentemente a gente analisou um estudo que foi feito pela FIESP de Santa Catarina e no estudo deles eles consideraram como premissa que essa redução da jornada e da escala não traria ganho de produtividade. Me parece que e, enfim, é legítimo que eles tragam, que eles façam esse estudo e que adotem a premissa que eles entenderem mais razoável, mas me parece que é uma é uma premissa bastante pessimista, tendo em vista que a gente há estudos consolidados eh do do comparativo do esforço eh e do descanso que diz que a relação quando você tem um descanso maior, você ganha improdutividade, você adoece menos, você tem melhor o seu humor. Então, nos parece que é a questão de ter um dia mais de descanso aliada a uma gestão de pessoal melhor das empresas, né, para ela possa, eles possam sim tentar se aproximar, se não conseguir que esse trabalhador que entregar que trabalhava, por exemplo, 6 horas por por 6 dias por semana e passa a trabalhar 5 horas com 40 horas, né, de 44 para 40, ele consegue entregar nesses 5 dias o mesmo que entregava nos se dias. Agora, quanto ao impacto, efetivamente, Pitoli, pelos nossos cálculos, obviamente, se vamos trabalhar com exemplos aí de 44 para 40, tá? 44 para 40 horas. A gente tem hoje a estimativa

de que acima de 40 horas no Brasil, dados do governo são 37 milhões de de pessoas. Obviamente que aqui tem 41, 42, 43 e 44 horas, mas vamos trabalhar com a hipótese apenas de 44 horas, OK? Eh, essa essas pessoas quando reduzir para 40 horas e manter o mesmo salário, a diferença aí no caso o custo vai aumentar para as empresas em 10%. >> [limpando a garganta] >> Agora, o quanto isso vai impactar no custo do da produção ou no custo do da prestação de serviço, isso vai depender do quanto que a mão de obra representa naquela naquela eh na escala ali do do preço final do produto ou do serviço que aquela empresa preste, quanto que é representativo a a mão de obra. Obviamente com setor de serviço isso vai ser mais representativo do que nos outros setores. Então, eh há também

estudos que dizem aí que pode variar entre 3 e 5% de aumento, tá? Só que esses estudos geralmente eles desconsideram eh esse efeito que pode, né, que é viável, que tem que e que a gente espera que vá acontecer de um maior descanso, trazer uma maior produtividade, aliado aí à gestão também, uma melhor gestão de pessoal que as empresas terão que implementar. Então, me parece que teremos sim um impacto, tá, eh, agora sendo feito de maneira escalonada, com responsabilidade, dando prazo para especialmente paraas micro e pequenas empresas, me parece que dá para fazer isso de uma maneira mais tranquila, dando bastante tempo aí para as empresas se organizarem e que o impacto não será tão catastrófico do que, por exemplo, se determinasse que do dia paraa noite tivesse que reduzir para 36 horas e 4 dias por semana. Me parece que a proposta que o governo traz de 5 dias e 40 horas semanais seja de fato algo que dê para reorganizar melhor e obviamente com uma transição gradual a gente consiga suportar sim essa esse impacto. >> Coronel, só mais uma questão, já passo pro senhor. E mas Guilherme, estão

falando em 36 horas também existe o risco das 36? >> E parece que não, Pitolle. A verdade, as duas propostas, as duas PECs que estão hoje no Congresso, é uma do PT e uma do PSOL, ambas elas elas propõem a redução da jornada para 36 horas e uma delas, a do PSOL, propõe a redução da escala para 4x3. Para você ver, a escala 4x3 com 36 horas nem daria para encaixar as 36 horas em 4 dias. Então, subentende-se que se o empregador adotasse as 36 horas nessa escala 4x3, ele teria que pagar 4 horas extras, né? você dividindo 36 por quatro

não encaixa às 8 horas, que é o limite. Mas obviamente que o que passou agora na CCJ foi só a admissibilidade, que vai, o mérito vai ser discutido agora, de agora em diante. E quando foi discutir o mérito, a tendência, a meu ver, é que isso caminhe justamente para pra proposta que o governo trouxe agora o PL, que eh eu interpretei como um indicativo pra base dele de que o que seria o adequado para o governo, que aí no caso vai tá mais próxima de uma de uma PEC que tinha que que tá também lá no Senado dos republicanos também de 2025, a PEC 4 de 2025 que propunha 40 horas semanais como limite dois dias de descanso na semana. É o que o o governo tá propondo agora também. >> Fala, coronel.

Não, eu creio que foi, eu quero até agradecer ao Guilherme porque na semana é o que o governo tá propondo agora também. >> Fala, coronel. >> Não, eu creio que foi, eu quero até agradecer ao Guilherme porque ele traz um pouquinho de luz, Pitoli, porque eu tenho até que te confidenciar. Eu eu tenho o eu o Guilherme é um dos fundadores, né, do Instituto Cívitas e eu também eu participei desses estudos que ele tá fazendo referência desde o ano passado, porque a gente percebia, Pitoli, que seria quase impossível a gente deter ano eleitoral, como tá acontecendo agora. Então nós começamos a nos preparar, estudar como é que a gente pode utilizar esse momento, não para deteriorar até a nossa produtividade, a nossa capacidade eh empresarial, mas de flexibilizar. E por isso eu trouxe a

provocação da comparação aqui com os Estados Unidos, mas nós temos comparação com vários países desenvolvidos que tiro de horas um pouco menor, mas tem mais flexibilidade. E como o Guilherme falou, nós temos hoje crescendo no país de uma maneira gigantesca o empreendedorismo. E o empreendedor muitas vezes trabalha 7 dias. Ele às vezes se o microempreendedor tem só um empregado e a gente percebe que existe esse desejo do brasileiro de se aproximar a uma liberdade que ele possa trabalhar talvez mais horas em um dia, folgar em uma semana, dois, mas na outra semana trabalhar até o final de semana e ter a folga no meio da semana. Ou seja, aquilo que a gente percebe que já existe nos países desenvolvidos, em grande parte dos países desenvolvidos. Então, eu

quero agradecer muito ao Guilherme, porque eu vi o esforço dele. Eu sei que há um grupo de trabalho bastante eh diversificado. Inclusive, Vitóle, até te falo, no Instituto Cívitas, eu sou o único militar. Eh, todos ali são eh engenheiros, professores, docentes, eh nós temos economistas. Então é bacana você ver eh o que aqui nos Estados Unidos a gente tem esses think than tanks, né, que são grupos que fazem essas reflexões e propõe para os parlamentares, né, as políticas públicas. Então eu queria agradecer

muito o Guilherme, porque eu sei da seriedade do trabalho dele, do pessoal do Cívitas e dizer que a gente tem que aproveitar agora para contactar os nossos parlamentares, como ele disse, porque agora começa o debate do mérito. >> Coronel, e só para aproveitar esse final de conversa com Guilherme. Guilherme. Ah, veja, e a gente pode entrar num campo aqui que demandaria horas pra gente discutir, mas nós temos um Brasil que ah proíbe o trabalho infantil, olha pro pro jovem aprendiz, mas ao mesmo tempo temos crianças doutrinadas em sala, um pouco pouca pouquíssima atenção ao ensino técnico, formador de mão de obra, mão de obra qualificada. Então, a gente tem um ponto a vencer. Eu digo

isso porque eu comecei a trabalhar com 11 anos e tenho assim absoluta certeza de quanto isso foi importante na minha vida. Ao mesmo tempo, já na já na fase adulta, ah, eu trabalhei longos anos em três empregos da seguinte forma. Eu trabalhava numa emissora de rádio das 8 ao meio-dia, numa outra emissora de rádio concursado público, eu era aí a rádio NESP aqui em Bauru da 1 às 5 da tarde e entrava na na TV aqui das 18 às 24. E isso foi fundamental para mim no momento onde minha família passava por sérias dificuldades financeiras e surgiu a possibilidade então de eu ter essa escala onde as folgas jamais se combinavam. Então era era o 7 por zero mesmo, porque eu tinha uma folga no de um emprego na segunda, de outro na terça, de outro na quarta e as coisas nem as férias se encontravam. Mas eu sei

que no momento onde eu tinha força para isso, né, para para poder fazer isso por mim, isso foi de fundamental importância. Eu defendo mais a questão da liberdade, né? Eu eu sei que no Brasil tem a questão do trabalho ainda análogo à escravidão, porque tem empregador que abusa, por isso que tem lei que ter a lei que protege, mas a liberdade, vejo eu, que seria fundamental pra gente poder avançar. escolha você, como por exemplo, teve um chinês, não me lembro o nome dele, fez um vídeo recentemente aqui na nas redes sociais e agradeceu, né, o tal da do fim da escala 6 por1, olhando e falando assim: "Que bom que vocês estão trabalhando assim, vocês estão lidando com isso dessa forma, porque eu aprendi a trabalhar 18 horas por dia. No Brasil eu prosperei, eu enriqueci enquanto a gente tem uma população que definha, economicamente falando." Então, eh, é, é

um assunto que eu entendo perfeitamente, o posicionamento do instituto que já se antecipou sabendo que é uma medida eleitori que vai avançar. Por isso que respeito e muito o trabalho do instituto, mas na minha torcida é que a gente pudesse encontrar a liberdade para que cada um fizesse o melhor por si, né? Porque é um Brasil tão pobre, é um Brasil que não produz, produzimos muito menos que o americano produz, não temos capacidade, mão de obra, qualificação, enfim. Então, Guilherme, e só isso que me incomoda um pouco, sabe? Embora eu entenda perfeitamente o trabalho do instituto que tá contando com o ano eleitoreiro e com a medida eleitoreira, viu, Guilherme?

>> Exato. Não, e me parece, Pitoli, que o que eh o seu desejo, de certo modo, ele tá contemplado na proposta do instituto. Inclusive, eu queria deixar para quem nos ouve que o site do instituto é civitas.org.br.

As propostas estão lá, a gente não quer crédito nenhum. qualquer cidadão ou parlamentar que queira eh pode baixar nossas propostas e usar para fazer emendas, se for o caso, né, para propor emendas. E esses dois pontos que eu trouxe, Pitola, eles vão muito eh em linha com o que você sugere, que é instituição do valor hora do trabalho e a possibilidade de negociação individual. Me parece que essas são flexibilizações que trazem a proposta num para uma uma proximidade maior de liberdade que é a que você eh deseja, digamos assim, não é o ideal, mas a gente caminha nesse nessa direção. >> Muito obrigado. Guilherme Azevedo é

cofundador e presidente do Instituto Cívitas, convidado do coronel Jerson Gomes, nosso convidado para essa conversa sobre a questão da escala, fim da escala 6 por1. Guilherme, muitíssimo obrigado. >> Obrigado a vocês. Oportunidade sempre às ordens. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.