---
video_title: "Lula escala a 'velha-guarda' do PT para tentar conter Flávio"
video_id: _ti4Y9PU8BU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ti4Y9PU8BU
video_date: 2026-03-23T16:01:01+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva reuniu aliados de longa data para compor o núcleo de sua campanha rumo ao quarto mandato. Durante um café da manhã no Palácio da Alvorada, realizado na segunda-feira (16) com integrantes da velha guarda do PT, Lula declarou que a disputa deste ano tende a ser “muito dura” e solicitou a criação de um grupo de “resposta rápida” para enfrentar o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), apontado como seu principal adversário.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
no YouTube da Uliver de Brasil com Wellington Barros. Tem informação paraa audiência. Pois não, Barros. Pitóleo, o presidente Lula convocou aliados históricos para integrar o núcleo de sua campanha ao quarto mandato. Em Café da Manhã, no Palácio da Alvorada, com amigos da velha guarda, o na última segunda-feira, né, na semana passada, o Lula afirmou que a disputa desse ano será muito dura e pediu a montagem de um gabinete da pronta resposta para rebater o senador Flávio Bolsonaro, seu principal adversário.

Segundo publicação feita pelo Estadão ontem, a preocupação da cúpula do PT é com o fato de o governo não conseguir ultrapassar a marca de 40% de aprovação nas pesquisas de intenção de voto. Nos últimos levantamentos, o apoio à atual gestão ficou na faixa de 32 a 33%. Agora, o dilema consiste em como conseguir superar a avaliação negativa. Não sem motivo, mesmo com indicadores econômicos melhores, com inflação controlada, que segundo o Estadão, e menor taxa de desemprego desde 2012, há um clima de pessimismo no país. Sob a coordenação do presidente do PT, Edinho Silva, a equipe de campanha de Lula será composta por nomes que já o acompanharam em outras eleições. Na lista estão o

secretário de economia popular e solidária, Gilberto Carvalho, o ministro Wellington Dias de Desenvolvimento Social, o presidente do BNDS, Aloíio Mercadante, e a secretária executiva do Foro de São Paulo, Mônica Valente, e também o ex-presidente da Petrobras, o José Sérgio Gabriele, além do ex-prefeito de Diadema, José de Felipe Júnior, que ficará na tesouraria da campanha. Uhum. O time ainda será ampliado e o titular da Secretariaagal da Presidência, o Guilherme Bolos, é um dos nomes que deve compor a coordenação. Mesmo antes do início oficial da campanha, que deve acontecer lá pro mês de agosto, a ordem no Palácio do Planalto e no PT é que de agora em diante todos se refiram sempre ao desafiante de Lula como Flávio Bolsonaro e não apenas Flávio. Aliás, teve uma, nesses últimos dias circulou uma matéria também falando que a imprensa estaria tirando o nome, o sobrenome do Flávio, né? tirando o nome Bolsonaro das

manchetes e tratando o candidato apenas como Flávio. E aí a intenção do PT de tratá-lo como Flávio Bolsonaro. Essa que é a ideia inicial do partido. que a artilharia do PT e esse núcleo do partido tende a iniciar esse processo mais agressivo nas redes sociais, em peças publicitárias contra o Flávio Bolsonaro a partir do dia 4 de abril, que é aquele prazo para a desincompatibilização, por exemplo, e esse seria um dos fatores do governador Tarcísio de Freitas, do governo de de São Paulo, caso quisesse disputar a presidência da República. dentro da cúpula do PT, havia a ideia, Pitoli, de que se o Flávio Bolsonaro e atingisse um teto nas pesquisas eleitorais, ou pelo menos caísseem algumas delas com a uma artilharia pesada por parte do PT, o grupo político poderia mudar de candidato, colocaria o Tarcísio no lugar dele, caso governador de São Paulo se mostrasse mais viável eleitoralmente.

Então, a estratégia seria manter a até o dia 4 de abril o formato como está, né? sem bater no Flávio, sem fazer eh uma artilharia mais pesada por cima dele e a partir do dia 4 iniciar essa ofensiva contra o senador do PR do Rio de Janeiro para tentar desgastá-lo eleitoralmente, porque a partir dessa data não daria mais pro Tarcísio ser desincompatibilizado do governo de São Paulo para disputar a presidência. Ô [risadas] ô Barros e depois você puder faz uma escalação dessa seleção usada pelo PT. Olha, me perdoe a audiência, a deselegância, mas eu me lembrei de uma música. Eu eu sou gosto de trilha sonora, né? E eu eh ouvi certa

vez no Mano Velho Mano Novo, lá da antiga, hoje acho que é nativa, né? Não sei onde estão hoje. Mano Velho e Mano Novo, uma música de Caju e Castanha, né? a dupla de repentistas chamada futebol do inferno. Futebol do inferno. E se você eh gosta

de repente, vale a pena ouvir. E aí, por eu me lembrei dessa escalação que o Barros trouxe agora, que vai compor a campanha de Lula, Guilherme Bouro, Zé Dinho, né? Mercadante. >> Mercadante. Aí eu destaquei aqui inicialmente eu não posso veicular a música por conta de direitos autorais, mas a a música começa assim. Cláudio, a

letra Cláudio já tá aqui no estúdio. Jesus queira me livrar de esporte ou de terno, não deixe eu ir para o inferno assistir um jogo lá e Deus me livre de eu irá. O futebol no inferno está grande a confusão. Vai ver a melhor de três para ver quem é o campeão. O time do Satanás. O quadro de Lampião.

Me lembrei de Lula, >> óbvio, >> falando sobre ser um Lampião, né? Deus me livre de eu ir lá. Lampião ganhou um turno, Satanás o outro. Domingo que se passou, empataram em 100 a 100. Agora a melhor de três vai ser domingo que vem.

Deus me livre de eu ir lá. Nas profundezas do inferno, onde a gente vê o nó 2 3000 diabos, a conversa é uma só. Os torcedores falando sobre o assunto de futebol e Deus me livre de eu ir lá. A torcida do inferno diz que o jogo está perdido porque Lúcifer não joga devido tá contundido e o supervisor com Cris anda muito aborrecido. Deus me livre de eu ir lá. O jogo era quarta-feira, porém

Lampião não quis. Além disso, ele só faz o que lhe vem no nariz. E com isso, o pau cantou na escolha do juiz: "Deus me livre de eu ir lá". Porque Satanás queria que o jogo fosse canção. Essa cancão, não sei o que é isso. Essa escolha também não agradou o

Lampião, que ficou mais irritado do que o cavalo do cão. Tô me lembrando aqui desse a CPI do inferno que suspenderam o torneio. >> Olha, porém a rádio rádio profunda lá do inferno opinou para o sorteio. Já dizem que na lotérica vai dar coluna do meio. Deus me livre de eu ir lá. Quando

fizeram o sorteio, o juiz deu berimbau. Lampião falou para ele: "Eu toda a vida fui mal. Apite o jogo direito se não quiser levar pau. [risadas] Deus me livre de eu ir lá." Depois da rádio profunda, por ordem de Capataz, anunciava através do locutor Barrabá, dizendo: "A escalação do time do Satanás". Deus me livre de eu lá. O

goleiro do inferno se chama Dr. Buçu. O be central pitica, o volante Papangu para ser o quarto zagueiro. Então procurando tu. Aí vem aqui, né? O dublê

do meio-coampo. Tem o diabo rabichola, o ponta direito. Tô pensando na escalação aí do do PT, né? O ponta direito é o Bimba >> na esquerda caçarola. O amador é tão coxo que é coxo, mas joga bola.

>> [risadas] >> Veja só a escalação do time do Lampião. Eh, eu não sei se aí pode colocar do PT, porque parece-me que Lampião ganhou o jogo. >> Ah, >> Corisco, ó, vai vendo se encaixa aí. Corisco, chapéu de couro, maritaque, capitão. Sucuri, pé de [risadas] carrapato, tiramão. Deus me livre de eu

ir lá. O campo lá no inferno parece uma tanajura. 1000 m de comprimento por quilômetros de largura. Aí ele vai falando aqui. Eu queria chegar nesse ponto da escalação. Quando o Barros fala

da escalação do time do Lula, eu pensei no time do Lampião, que ele se autoclassificam Lampião. Lembrando que Lampião é bandido, hein? Lampião não é herói não, hein? Lampião é bandido. E aí a escalação corisco, chapéu de couro, maritaque, capitão. Sucuri, pé de

carrapato e tiramão. [risadas] Eu vou vou podemos fazer uma equivalência aqui. >> Isso, isso. Procurar o equivalente da acha. Axa, acha a escalação de Lula para uma campanha dessa. Ah, não é o time do

Lampião. Não ameaçou o Trump, >> uma coisa que >> não mexeu com Lampião. >> E me chama atenção essa senhora. Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia aos colegas de estúdio, a toda audiência da Oriverde.

>> Me chamou atenção, tá ali que foi chamada, dentre outras pessoas a senhora Mônica Valente, atual secretária executiva do Foro de São Paulo, que está nessa posição desde 2019. O Ford de São Paulo, criado em 1990, há 20 anos atrás, na na nas na disputa da primeira eleição do Lula, quando repórteres falavam: "Lula, e o foro de São Paulo?" Ele ficava sério e falava: "Não fale essa mentira, isso não existe. Isso é uma mentira que a imprensa cria para falar mal". Tá vendo como são mentirosos, calhordas, caras de pau? O

Lula e todo o PT ficavam anos e dizendo que não existia o foro de São Paulo. Aí o filósofo brasileiro Olavo de Carvalho falava da existência dessa estrutura criada especificamente para reunir os partidos de esquerda e o narcotráfico da América Latina num grande projeto de corrupção e compra do poder e compra do processo eleitoral para tomada de poder na América Latina. O foro de São Paulo existe há 35 anos. A senhora Mônica Valente do PT ocupa o cargo de secretário executivo desde 2019 e o PT ficou mentindo sobre não existir o forno de São Paulo apoiado pela imprensa. É por isso que o Lula e um monte de outros foram eleitos na esquerda. Por isso que

o narcotráfico ficou tão poderoso. Por isso que os estados da América Latina viraram narcoados com tráfico controlando setores legislativo, executivo e poder judiciário. Por isso que a geopolítica de Donald Trump, agora chamado doutor Don Roy, tá esmagando o narcotráfico, tá esmagando o narcoestado e o Brasil tá entrando na vez dele. Já acertaram o Irã, já acertaram Venezuela, já tiveram eleições elegendo conservadores no Chile, na Argentina. A América Latina está seguindo uma doutrina da geopolítica dos Estados Unidos que precisa e vai pisar e chutar esses esses milhares de pessoas que vivem do narcotráfico. Estão no poder

político brasileiro, legislativo, executivo, judiciário, estão em empresas, estão em bancos, vão dançar todos porque eles jogam o futebol do diabo. >> Futebol do inferno. >> Futebol do inferno. >> Futebol do inferno. >> Futebol do inferno.

>> É isso aí. Mas que memória você tem pr pra música brasileira? >> Não. Ô Cláudio, a gente vai fazendo aqui as as analogias, as comparações. Eu me lembrei dessa futebol do inferno. Eu

voltando de uma madrugada de trabalho, nem sei onde eu estava, eu vi na estrada, sempre rádio, não sou do rádio, e me lembro dessa canção Futebol do Inferno, numa versão que inclusive eu nunca mais encontrei. Não foi a versão do Caju e Castanha, uma versão de Jualeira. Mãe, não não negócio assim muito legal. Muito legal. E quando o Barros passou pela escalação da turma ali, né, eu falei: "Hum, já entendi.

Esse aqui é o futebol do inferno". E com detalhe, Lúcifer tava com medo de perder pro Lampião. >> Olha só, >> né? E me lembrei do Lula que adora, né? Fazer essas comparações tentando meter medo no Trump, dizendo que ele o o Lula, ele é um, ele é o Lampião. Vai se meter

com o Lampião que não, hein? É ridículo, né? Mas vamos lá. Bom,