---
video_title: "Disparada de juros no tesouro direto reflete grave desajuste fiscal | Análise de Maurício Marcon"
video_id: SKb5g4DiaJ8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SKb5g4DiaJ8
video_date: 2026-06-10T14:00:31+00:00
video_description: |
  Os juros pagos pelo Tesouro Nacional para financiar a dívida pública brasileira continuam em trajetória de alta e alcançam patamares recordes, segundo análise de especialistas do mercado. O avanço das taxas aumenta o custo de financiamento da dívida federal, atualmente estimada em R$ 8,8 trilhões, e reforça preocupações de investidores sobre a capacidade fiscal do país. Economistas apontam fatores como desequilíbrio das contas públicas e pressões inflacionárias entre os motivos para a elevação dos juros.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Seguimos em frente. Maurício Macon chegando e o Macon pediu pra gente tratar de uma informação que o Wellington Barros traz pra gente agora e na sequência já o comentário do deputado federal Maurício Macon Rio Grande do Surte. Fala Barros. Vitória, é uma reportagem da Folha de São Paulo publicada ontem que diz o seguinte: os juros que o Tesouro Nacional paga para financiar a crescente dívida pública brasileira seguem disparando e atingindo patamares recordes. Isso torna mais caro rolar a dívida pública federal de 8 trilhões, eh, 8,8 trilhões e explicita o temor de investidores quanto à capacidade de pagamento do país. No

momento em que o presidente Lula busca a reeleição com uma série de novos gastos, em menos de um mês, todas as taxas de juros que o tesouro paga para a venda de títulos escalaram. Os bastante populares e corrigidos pela inflação, com vencimento em 2032 e PCA mais 2032, por exemplo, saltaram de 7,63% ao ano para 8,3%. para aqueles com vencimento um pouco mais longo e PCA 2040, as taxas subiram de 7,15% para 7,65%. Num exemplo com títulos IPCA 2032, quem tivesse aplicado R$ 100.000 no dia 11 de maio, receberia no vencimento R$ 162.000

mais a inflação. R$ 162,2.000 mais inflação. Quem o fez na nesta terça-feira, dia 9, veria os mesmos R$ 100.000 se transformarem em R$ 169.000

mais a inflação, uma diferença de R$ 6.800. O Sérgio Vale, que é economista chefe da MB Associados, diz o seguinte: "Abre aspas, há uma combinação de elementos pressionando as taxas, o desajuste fiscal que Lula aprofunda com medidas macro e micro para tentar se reeleger, o choque nos preços do petróleo e a diminuição dos estoques, a expectativa de aumento dos alimentos com a chegada do Elninho e a tramitação do fim da escala 6x1, que trará pressões para as empresas." Fecha o aspas. Tudo isso, diz a matéria, pressiona a inflação e pode levar o Banco Central a retardar o ciclo de queda no juros. A selic está em 14,5%

ao ano. Eh, esse eh o chefe na da MB Associados, o Sérgio Vale, afirma que o desequilíbrio fiscal pesa particularmente. Ele diz que enquanto o governo projeta um superavit primário de 8 bilhões para 2027, o mercado conta com um déficit de 130 bilhões. Se não houver um ajuste, o quadro vai se agravando. Maurício Macon. Macon, bom dia, seja

bem-vindo. Traduz aí para nós, Marcon. >> Bom dia, PL, Dr. Olávio Silvio e quem nos acompanha também. Olha, vamos lá.

Vamos tentar de uma forma mais didática possível, porque eu sei que o assunto ele é bastante complexo, mas também é bastante sério, viu, Pitol? Pela complexidade dele, muitas vezes não se é falado, mas as pessoas precisam entender o que que está acontecendo. Primeiro, o que que é uma NTN, né? Basicamente, o que que é um título? O governo ele tem uma dívida. Você imagine que você na sua

família tem uma dívida, você não tem dinheiro para pagar esses trilhões de reais para quitar a dívida. E o que que você faz? Você rola a dívida. Então vai vencendo os contratos e você vai pegando novo dinheiro emprestado para jogar paraa frente essa dívida. É o que o país faz. Só que eventualmente ele paga mais

ou paga menos juros. A título de comparação, eh eh Pitoli, a gente tem, por exemplo, o Chile e o Peru pagam inflação mais 3%. A Colômbia, que é o país da América Latina mais parecido conosco, tá pagando seis mais inflação. Nós estamos pagando oito mais inflação. Ou seja, neste momento a gente tá pior em perspectiva do que o Peru, do que o Chile, do que a Colômbia, do que qualquer outro país. Pois bem, da onde é

que sai o dinheiro para pagar esses juros? Sai do bolso do trabalhador ou o país emite nova dívida? Se o país emite nova dívida, automaticamente ele deve mais, vai ter que pagar mais juros. E obviamente a carga tributária vai ficar ainda maior pro trabalhador, porque alguém tem que pagar esses juros para rolar essa dívida. O que que tá acontecendo? Bom, de um lado o governo

acelera o gasto, né, simplesmente com medidas eleitoreiras para se reeleger. A gente viu hoje na pesquisa Quest que, infelizmente, o nosso povo compra essas medidas, mesmo que destrua o futuro eh dos do da sua família, né? A gente quando fala futuro do país, a gente tá falando o futuro da própria família. E por outro lado, o Banco Central tenta controlar o aumento da inflação com uma taxa de juro já extremamente alta. O que que a gente tem nesse momento? A gente

tem um paciente na UTI, que são as contas públicas, né, do país. E o remédio que tá sendo dado já é o máximo que pode ser dado, né? Juros a a 14,5%. O país não suporta a médio e longo prazo uma taxa de juros dessa. Por quê? Porque

ninguém faz investimento, pitolle, se o governo que é tido como lugar mais seguro para se colocar dinheiro, dá um retorno maior do que propriamente tu abrir um negócio. Quem é que, por exemplo, vai, vamos sair do negócio, mas tu quer comprar uma casa, entra lá no juro da caixa e vê quanto que tu tá pagando de juro para tu comprar uma casa, né? Ah, eu quero comprar um carro. Entra lá e vê quanto que tu tá pagando para para comprar um carro. faz um empréstimo para um investimento de tu eh reformar tua casa propriamente. Qualquer

coisa que tu vai fazer, tu vai pagar muito mais do que propriamente tu é viável para alguém pagar. Então, qual que é a perspectiva nesse momento? O governo segue ampliando os gastos, né? Aí na informação que foi trazida, eh, a gente vê qual que é o problema, né? A gente tem um déficit aí de mais de 100 bilhões, que isso não pode ser jogado pra frente em e para sempre. né? Em

algum momento o governo vai ter que fazer cortes e cortes muito drásticos para conseguir equilibrar tudo isso. E do outro lado a gente tem a questão eleitoral, né, que o governo ainda se mostra é bastante eh gastador e empenhado em destruir a nação para eh se reeleger. Então, a situação fiscal do país hoje, ela é muito delicada. Ptito, a gente já vem falando isso há bastante tempo. E o paciente que ele vai morrendo, ele começa a dar alguns sinais, né? Vamos lá, para alguns sinais

que a gente já vem falando. Acho que todo mundo lembra na crise de 20145 da Dilma o que as pessoas passaram, né? A questão do desemprego, a inflação que bateu dois dígitos, né? Só que naquele momento, para vocês terem uma ideia, esse título que foi mencionado, as NTNs, né, que a inflação mais juros, elas não chegaram a pagar o que elas estão pagando agora. Vocês terem uma ideia, no pior momento da Dilma, a gente tava pagando inflação mais 7.7. Ontem teve

título pagando inflação mais 8. cinco, né, com perspectiva de pior. Ou seja, o que que a gente vai ter ali na frente? A gente já tá tendo, por exemplo, a questão da inflação, né? Os pobres aí estão sentindo quatro vezes mais do que os ricos e foi a inflação de abril. O

que que a gente tem de perspectiva no boletim Focus de segunda-feira? Que que é boletim Focus para as pessoas entender? Tu pega os analistas do mercado e tu faz projeção de quanto vai est inflação. A gente já tá projetando uma inflação a 5.1. é a 13ª semana de

alta em perspectiva de inflação. A inflação ela corroi o bolso do trabalhador porque o cara que vai no mercado, ele sente como o dinheiro dele tá comprando menos. Então esse movimento ele vai ser acelerado com essa gastância desenfreada e com essa alta é que a gente tá vendo dos juros. Então o que que a gente tem de perspectiva? É um paciente na UTI. Logo a gente vai ver eh

a quebradeira das empresas, eu acho que já tá acontecendo, né? o maior eh número de empresas pedindo recuperação judicial, 9 milhões de empresas não estão pagando eh as suas contas em dia. A gente tem também já as famílias bastante endividadas, né, cerca de 80% das famílias endividadas. Então esse quadro ele vai piorando de uma forma daqui paraa frente até mais rápida, porque a gente já tá no num limear assim de estress máximo. O Banco Central já não tem mais ferramentas para segurar eh a inflação, né? ele já usou suas

ferramentas, não tem, já se projetava, é, até pouco tempo atrás uma queda da Selic e nessa próxima reunião não vai mais acontecer e já começa a se discutir uma alta da CELIC para agosto. Então o mercado ele vai se sufocando, isso logo logo vai eh pingar também na questão do desemprego e a gente vai entrar numa espiral muito parecida com o que foi de Dilma 2014215. Tudo feito para se reeleger o presidente da República. A perspectiva é a seguinte, Pitôle. Eh, a herança que Lula 3 talvez deixe para Lula 4 ou para Flávio 1, ela é uma herança muito maldita, de cortes bastante severas que vai precisar ser feito ou a economia realmente entra em colapso.

>> Macon, antes de passar pro Olávio e pro Silvio, queria te ouvir ainda nesse nesse assunto. Quando você diz, é o trabalhador que paga é porque quando você vota, você dá, você vira um avalista de um governo que vai trabalhar com seu dinheiro, que vai tentar fazer tudo o que você precisa do ponto de vista de paguei imposto que retorna, imposto que retorna para mim. Então você tá querendo dizer o seguinte, eu tô pagando a conta de um Lula irresponsável, certo? E esse é um ponto. A outra questão que eu queria tratar contigo, até pra gente abrir os olhos, né? Né, Macon? Essas notícias, do jeito

que você está trazendo, mastigado para nós, são notícias que nós não encontramos no noticiário habitual, né? Nem com a iniciativa, com a vontade de mastigar do jeito que você está fazendo paraa gente agora. Ou seja, falta informação, tem manipulação dos números IBGE. O que eu percebo é que a gente não conhece de fato a realidade. Nós estamos sendo manipulados e enganados diante de uma mentira. longe de ser a nossa

realidade. E um outro ponto que eu queria te ouvir, Macon, que muita gente ao longo dos últimos dias pedindo pra gente falar aqui e você é um especialista na área, é um economista. A história de dívidas pagando na moeda chinesa, também queria te ouvir sobre isso, Macon. >> Ah, vamos pro par. Primeiro que tu tocou num ponto muito importante, Pitol, que é a questão do IBGE trazer números falsos, tá? Há no mercado uma suspeita que

realmente os índices de inflação estão vindo maquiados, tá? Isso acontece obviamente a gente tem Márcio Pochman lá que tá comando, né, eh, o IBGE. E a gente sabe que a o histórico dele é um histórico de não credibilidade. O que que acontece quando o mercado coloca taxas maiores do que normalmente colocaria? Vamos lá de novo. O Peru paga

em média 3%, o Chile 3% e a Colômbia 6%. A Colômbia que é administrada pelo narcoterrorista, tá? Vai cair agora dia 21, mas ela é administrada pelo narcoterrorista. Nós estamos pagando oito. Uma das explicações que a gente pode ter é justamente essa que tu trouxe, Pitol, que é a questão de maquiagem de números. Como é um título

que paga inflação mais juros, o que que muitos estão vendo? Que a inflação que está sendo paga, o IPCA, enfim, ela está sendo maquiada. Ou seja, que que vamos explicar aqui de uma forma didática. Vocês imaginem que o seu salário compra uma garrafa d'água. Você ganha R$ 1 e compra uma garrafa d'água. Pois bem, se

a inflação for de 100%, a garrafa d'água vai custar R$ 2. Concordamos, né? Se o seu salário não for R$ 2, você vai perder valor de compra. Se o seu salário, por exemplo, aumentar 80%, você vai ganhar 1,80. Ou seja, você perdeu o poder de compra que você tinha. Com o

seu salário, você não compra mais uma garrafa d'água. O que que a NTN faz? O que que esse título faz? Ele basicamente garante que você vai ter um rendimento X mais a manutenção do seu poder de compra. Ou seja, o 100.000 ali que foi

dado como exemplo de hoje, ele compra uma garrafa d'água. Daqui 10 anos, esse 100.000 vai ser corrigido pelo IPCA. Ele vai continuar comprando essa garrafa d'água e você vai ter um ganho real, que é o juro 8.5 aí que tá sendo pago agora.

O que que o mercado tá entendendo? que esse IPCA ele é maquiado, ou seja, que eu preciso cobrar mais juros reais ali o além da inflação para que eu não perca o meu poder de compra, para que eu consiga continuar comprando a minha garrafa d'água daqui 10 anos e que eu tenha um ganho real por ter emprestado ao governo. Então este é um ponto muito importante que tu citou, Pitol, que é uma desconfiança do mercado, que é o abismo de qualquer país. Quando tu começa a fabricar dados, quando tu começa a maquiar dados. a dona de casa, o o cidadão que vai no supermercado, ele sabe que a realidade que a gente tá enfrentando hoje, ela é muito mais violenta na perda do poder de compra do que propriamente o governo tá vendendo.

Então existem, né, institutos particulares de inflação que conseguem medir e começam a apontar que a inflação real não é a inflação que o governo está passando, tá? Então esse é o ponto um. Sobre a questão dos títulos que tu me me perguntou, o governo ele vai se financiar em one também. ele tá indo lá paraa China vender dívida. Então, basicamente é isso que o governo tá fazendo, né? Primeiro que é um

enfrentamento à questão do dólar, né? O governo quer encontrar através dos bricks novas moedas aí para desafiar o dólar, que é uma um país quebrado querendo desafiar os Estados Unidos. É beira é o ridículo, né? Que nem ter eh aquele tampinha de da terceira série no colégio, querendo enfrentar o Marmanjando no terceiro ano do segundo grau, né? É basicamente o que a gente tá tentando fazer hoje. Então é mais uma

questão de retórica propriamente, mas basicamente a gente tá indo buscar dinheiro fora, né? Depois para esse dinheiro entrar no Brasil, obviamente ele tem que ser convertido, não vai ser o ano. Então ele busca captar dinheiro também na China para os empréstimos, até porque está bastante eh interessante o que a gente tem visto aqui eh no Brasil, a questão da quantidade de juros que a gente tá pagando. Só para complementar mais uma coisa, qual que é a perspectiva no cenário de juros, né? A gente tem já o dólar já repercutindo, né? O dólar que

estava em 4.9, ele já tá em 5.2. Então, qual que é a perspectiva que a gente tem com a alta da taxa de juros americana? Porque o mercado lá tá extremamente aquecido, o número de criação de emprego semana passada veio mais que o dobro do que era o projetado. Então, se tem um

uma mecanismo lá que é o mesmo usado no Brasil, que é uma pequena alta na taxa de juros americana para conter a a economia extremamente aquecida dos Estados Unidos. Vejam vocês, né, que o Trump conseguiu fazer a economia extremamente aquecida, né? Quem imaginaria que como presidente de direita ia melhorar a economia? E aí o que que acontece quando a taxa de juros aumenta um pouquinho nos Estados Unidos, como ele é um mercado extremamente mais seguro, automaticamente muito dinheiro do mundo vai pros Estados Unidos, porque lá tu tem mais segurança do que propriamente investir no Brasil. Então isso esvazia os cofres, isso esvazia o dinheiro do mundo, digamos assim, e o Brasil tem que pagar cada vez mais juros para renegociar sua dívida, empurrar sua dívida pra frente. E vamos de novo, quem

paga os juros são os brasileiros através dos impostos, né? Isso é menos dinheiro pra saúde, paraa educação, paraa segurança. Então, Pitóleo, o que que a gente vai ver daqui pra frente? Não é tão tão distante assim a Dilma 2, né? A gente lembra que a Dilma 2, ela simplesmente ela aniquilou o país por dois anos seguidos. Nós tivemos uma

queda do PIB de 7% para fazer a sua reeleição. É basicamente o que que o Lula tá fazendo agora. O Lula simplesmente destruiu o fiscal brasileiro, destruiu as contas públicas. Para vocês terem uma ideia, a taxa Selic na época da Dilma bateu 14.25.

Nós já estamos em 14,5. Então, eh, nós nós somos um paciente muito mais doente do que nós éramos a época da Dilma. Então, o que que vai vir pela frente? É provável que venha algo muito mais sério do que nós viv vivemos aquela época, né? Então, um Lula reeleito, ele ainda traz um componente extra, que é o componente de seguir a destruição. Tu não tem a

perspectiva de um governo austero, de um governo que vai trazer equilíbrio para as contas públicas. Tu tem um governo que vai trazer a continuidade da destruição. Que que isso vai provocar? Segue o aumento de juros, segue o aumento da inflação e segue o aumento da destruição do poder de compra do brasileiro. >> Perfeito, Marcon. Olávio Maurício Marcon

na tua escuta. >> Marcon, bom dia. Muito bom conversar com você, te ouvir, ouvir essas explicações, essa didática de do oriunda, né, do seu conhecimento sobre a economia. Eu queria ponderar com você um fator. Eh, esses títulos a juros incomuns e altos, né, para captação, para que o governo capte, receba recursos para gastar em em benesses em um ano eleitoral. eh o uma um juro tão

alto, Marcon, considerando as empresas hoje que são também altamente tributadas, a questão até da dos custos com funcionário, lembrando da escala 6x1, esse juro tão alto, ele também não incentiva o desaquecimento do mercado, fechamento de empresas para que o capital, a venda de uma empresa, por exemplo, eh, seja utilizado dinheiro dinheiro para investimentos com para receber juros mais altos, considerando o o quadro, o cenário de calamidade que se aproxima. >> É exatamente isso que o Banco Central busca quando ele sobe a taxa de juros. Dr. Ol, Dr. Olávia, ele faz com que eh não se torne mais atrativo tu abrir empresa, tu fazer investimento no país, porque é muito mais atrativo e seguro tu pegar esse dinheiro e colocar ele e emprestando pro governo, que ainda teoricamente é tido como algo extremamente seguro. Mas vamos na

contramão disso. Vamos na quem já está endividado, quem precisou ao longo dos últimos anos contrair dívida para manter os seus negócios, né? Pagar folha de pagamentos, enfim, vamos. Essa pessoa, esse empresário, ele tá com a corda no pescoço, porque se ele tiver primeiro que há um desaquecimento da economia, né? A gente já vê no nos governos desde o começo do mandado de Lula, a gente vê cada vez o PIB crescendo menos, né? A

gente vê um decréscimo do PIB. Então ele tá cada vez mais difícil dar a volta. Aí a gente pode botar nessa nessa nesse embrolho que foi criado pelo governo, a questão da 6x1 aí, que também uma coisa que vai tirar cerca de 150 bilhões do mercado, vai custar. E aí tu coloca essa questão taxa de juros, porque normalmente as empresas elas se financiam eh os seus negócios muitas vezes com dinheiro emprestado. Isso é natural, né? Tu pega lá o dinheiro a no

mercado normal a 0.5 0.6 6 ao mês, tu investe esse dinheiro no teu negócio, tu tira 1,5 2%, isso tá tudo normal. O problema é que hoje o dinheiro que tu tá pegando, ele tá tão caro que tu não consegue ao colocar esse dinheiro no teu negócio fazer o giro. Tu tá pagando para trabalhar. Então o que tu tá produzindo

não é o suficiente para tu pagar os juros. E e o descaso ele já começa a produzir efeitos, né? 9 milhões de empresas, 1/3 das nossas empresas não tá pagando as suas obrigações, né? O próprio governo, ontem eu vi uma notícia, ele começa a ter dificuldades, Dr. Ololava, a URGs lá no Rio Grande do Sul, ela tá sem pagar os seus terceirizados, né? Se vocês procurarem a

notícia aí, tem uma nota da própria UGRs, que os terceirizados da URGs não estão recebendo dinheiro porque o governo não repassou o dinheiro pra universidade. Isso é uma notícia de ontem. Então, o que que a gente tem de perspectiva? Eh, às vezes eu eu gosto tanto do Flávio, viu Pitólio, Dr. Olá e Silvio, mas eu também gosto do meu país, mas eu fico pensando o país que esse cidadão vai pegar do Lula. É, é um país assim

realmente falido. A gente tá quebrado. O governo que ganhar, ele vai ser obrigado a fazer cortes violentos. Foi falado aqui na manchete, 130 bilhões de déficit. É o é o valor do Bolsa Família, tá? Então, para vocês entenderem o

tamanho do do grosso que tá entrando agora. E se não fizer esse ajuste, a gente vai pagar juro de 17, 18, 20% vai ser. Não duvidem disso. Então assim, o país hoje eu não, eu não tô todo sorriso hoje porque realmente a situação ela é delicada. Eu quero dizer para as pessoas, quando a gente fala do país, a gente tá falando da casa de vocês, do bolso das pessoas. a situação vai

degringolar de uma forma quando passar essa essa fumaça que tá sendo feita pelo governo, ela vai degringolar de uma forma que para nós revertermos essa situação levará anos, tá? Então assim, o que foi feito com a economia brasileira nos últimos anos é de uma irresponsabilidade ímpar, tudo pensando no poder. >> Silvio Navarro, Maurício Marcon na tua escuta, Silvio. >> Marcon, bom dia. Vou pegar carona nesse final do teu comentário, vocês falando sobre o empresário, mas vamos falar sobre o CPF, o brasileiro endividado até o pescoço. 80% das famílias estão

endividadas. Um dado de ontem do site Poder 360, 63% entendem que as medidas do governo para reduzir esse endividamento, ou elas não ajudaram nada ou ajudaram muito pouco. 37%, com margem de erro, quase 40% das pessoas não pagaram algum boleto em maio. Não pagaram, não tinha dinheiro para pagar, passou, tá lá. E aí o governo vem com esse sedutor, desenrola.

Por que sedutor? Porque é aquela, fazendo uma analogia, é aquele eh antibiótico que a bactéria já venceu várias vezes, ele faz efeito no primeiro dia, no segundo, no terceiro a bactéria volta. O desenrola é uma forma de você não sair do ciclo de endividamento, porque ele é completamente paliativo. Ele resolve num dia, mas o cartão de crédito vai ser usado no mês seguinte de novo. E ele compromete o FGTS, ou seja, a poupança compulsória. O cara tá

pegando o FGTS dele, o dinheirinho que tá guardado pro futuro para pagar a dívida agora. Só que o problema estrutural vai continuar lá, ele vai continuar se endividando. Então, eh, eu queria ouvi-lo nesse sentido, né? O CPF, o brasileiro, não vai sair desse ciclo de endividamento com o desenrola, mas o desenrola era a ferramenta que o PT queria, por isso lançaram o dois. O um não deu certo, é falido, mas lançaram o dois por causa da eleição, que é para tentar que o cara crie a falsa ideia de que saiu da dívida até outubro.

É, trouxe um ponto bastante importante, Silvio, que o desenrola 1.0, 60% das famílias estavam endividadas. O desenrola 2.0, 80. O desenrola 3.0, se o

Lula continuar, vai ser 100% das famílias, né? Porque tu não ataca o problema, tu ataca e o o que que tá o problema, qual que é o problema? É que as pessoas estão ganhando menos do que propriamente elas precisam para se manter, para manter o padrão de vida delas. Por que isso? Tem uma coisa chamada inflação.

E a inflação ela corrói o poder de compra das pessoas. Quem ganhava três salários mínimos há 10 anos atrás vivia muito melhor do que quem ganha três salários mínimos hoje. Por que isso? Porque tem uma coisa chamada inflação. Teve um vídeo rodando aí que para quem gosta das figurinhas da Copa que ele demonstra bem tranquilamente o que que é a inflação, né? a Copa de 2014 paraa

Copa de 2026. Agora, o quanto custava as figurinhas, quanto um salário mínimo representava para tu montar um álbum e quanto ele ele representa hoje? Basicamente são três vezes mais caro do que era em 2014. O que que isso quer dizer? A nossa moeda, ela perde eh poder de compra. A gente perde o poder de

compra porque o governo gasta muito e gasta demais. Então, quando tu faz isso para as famílias, elas automaticamente elas não estão tendo eh através do seu salário dinheiro suficiente para pagar suas contas. Vou trazer um exemplo aqui para as pessoas entenderem como a inflação ela destrói principalmente o dinheiro dos mais pobres que não conseguem se proteger. Vocês imaginem uma família que tem uma renda de R$ 3.000 e vai no mercado e vê que o feijão e o arroz de R$ 10, vamos arredondar aqui, passaram a ser 20.

O impacto para essa família é extremamente mais grave do que alguém que ganha R$ 30.000, que não faz diferença se o feijão tá 10, 20 ou 30. Então o que que eu quero mostrar para vocês, essas pessoas que estão endividadas, elas automaticamente elas vão piorar a sua situação se essa gastança desenfreada continuar, porque nós vamos perder perder ainda mais poder de compra. E só um detalhe sobre o FGTS que tu trouxe, vejam como é um governo canalha. Ele pega o dinheiro da própria população guardado ao longo de anos e ele cobra juros para que a pessoa possa usar o próprio dinheiro para pagar suas dívidas. Quem ganha esses juros? Os

banqueiros que o PT diz combater. Então assim, eh a [limpando a garganta] gente entende, Silvio, eh que o nosso país nos últimos 20 anos ele é constituído de uma massa que saiu das escolas. completamente eh desprovida de conhecimento econômico, né? Isso é é uma é uma identidade petista de destruição da massa encefálica das pessoas. E hoje elas acreditam, por exemplo, que a picanha ia chegar, que a cervejinha ia chegar, né? Elas acreditam no tweet da

Janja que quem ia pagar pela pelas novas tarifas ali da taxa das blusinhas não era o consumidor, era o o empresário. E elas acreditam que elas vão trabalhar menos e vão ganhar mais através da escala 6 por1, fim da escala 6. Então, eh, infelizmente se, eh, ou se aprende no amor, que seria no colégio, né, através de, enfim, ou vai se aprender na dor, que através da necessidade que cada vez mais as famílias vão ter. A gente tem exemplos aqui pela América, a gente teve Argentina recentemente, onde as pessoas tinham que quebraram, basicamente, a gente teve a Venezuela, né? Pergunte hoje para um venezuelano se ele vai votar na esquerda de novo.

Então, infelizmente, parece que o brasileiro só vai aprender realmente quando passar uma dor enorme de novo. A gente sente muito, a gente fica triste porque a gente teve a oportunidade de estudar e entender o que que tá acontecendo. É, é um assunto difícil de passar para as pessoas, mas em resumo o que que a gente pode dizer? que uma eleição do Lula 4 e a miséria e a pobreza vão aumentar bastante e a dificuldade das famílias e das empresas também no nosso país. >> Maurício Macon. Macon, boa semana.

Obrigado por passar por aqui. >> Obrigado. Um abraço a todos. Fiquem com Deus.