---
video_title: "Astronauta Marcos Pontes é cogitado para vice de Flávio Bolsonaro"
video_id: pM5FlaLJBAg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pM5FlaLJBAg
video_date: 2026-07-27T20:00:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A convenção nacional do PL oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à Presidência da República, mas a definição do candidato a vice ficou para um segundo momento. A prioridade da legenda segue sendo uma aliança com o Republicanos, embora integrantes do partido também considerem a possibilidade de uma chapa formada exclusivamente por nomes do PL. Entre os cotados para a vaga de vice está o senador Astronauta Marcos Pontes (PL-SP).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ô, ô, Edson, depois podia pedir pro Luizão, por gentileza. Enquanto isso, o Barros traz informação pra gente. Fala, Barros. >> Vitório, trazer uma informação divulgada pelo Valor Econômico. Ah, o a publicação diz o seguinte, que a Convenção Nacional do PL, que foi realizada no último sábado, teve uma indefinição na chapa, escolha do candidato a vice-presidente, que, segundo o valor, demandará mais tempo e mais costuras partidárias. A prioridade

continua sendo atraído republicanos, mas a hipótese de uma chapa por o sangue do PL passou a ser considerada. Aí a o valor econômico diz o seguinte: "A preferência continua sendo por uma mulher, mas o nome do senador astronauta Marcos Pontes passou a ser cogitado nos últimos dias para a vaga". O valor apurou que Marcos Pontes se reuniu com o presidente nacional do PL, o Valdemar Costa Neto, na tarde de sexta-feira em São Paulo. Procurado pelo valor, Valdemar não confirmou que trataram da pauta, mas disse que o nome de Marcos Pontes é excelente para tudo. O valor entrou em contato com o senador diretamente e por meio da assessoria não obteve retorno. Aí tem uma publicação

feita pelo >> só para entender, tava falando com Luizão, ele ele foi para São Paulo para uma reunião com Valdemar >> na sexta-feira à tarde >> com a convenção no sábado. >> Isso aí o Valor perguntou pro Valdemar, Valdemar, >> o Marcos Pontes, nós temos a informação dos interlocutores aqui, que o nome do Marcos Pontes tá sendo cogitado para ser o vice do Flávio. Confere a Valdemar. Não, eu tive com ele, mas nós tratamos de vários assuntos. Mas, ó, o Marcos Pontes é para qualquer coisa, ele pode ser candidato, não tem, ele é um excelente nome. Deu essa, como a gente

chama a chamada Miguel, né? Ele é excelente, aquela, daquela daquela inseta, né? >> Ele é excelente para tudo. Bom, aí ontem o Marcos Pontes eh fez um comentário, uma publicação no seu perfil no X. Ele trouxe um vídeo falando da convenção e tal e diz o seguinte: "Ver meu nome cotado para a vice-presidência ao lado do Flávio Bolsonaro na missão de salvar o Brasil é uma grande honra. Hoje me

sinto ainda mais preparado para desafios maiores, menos discurso, mais entregas e prontidão total para decolar por nossa nação." Isso for aqui por >> B de trocadilha em decolar astronauta, né? >> É um foguetinho e tal. >> Bom de trocadilha. Hã.

>> E aí levanta uma questão porque o o Valor perguntou pro Valdemar, disse que não tratou disso, mas que o Marcos Pontes é um excelente nome e agora o Marcos Pontes pega e dá uma surfada na onda, né? Tem essa possibilidade. O jornal fez a publicação, toda a imprensa vai atrás agora dizendo que ele pode ser um, que ele é um potencial candidato a vice. E aí ele diz que tá preparado aí para esses desafios que desafios maiores, o que ele chamou aqui, para salvar o Brasil. Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem

muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não

deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. [risadas] Desculpa, tô indo para amanhã. Pode ser isso, né? Eh,

eh, vamos lá. 1o de fevereiro do ano passado, a gente teve uma eleição paraa presidência do Senado e presidência da Câmara. E aí o presidente Bolsonaro, veja, por mais que não tenha dado certo, é porque a gente tá tratando de homens sem palavra, Hugo Mota e Daviel Columbri. Dois homens com essa característica, não ter palavra, né? caráter duvidoso.

Então, Hugo Mota não cumpriu o acordo nem Davi Columbre, dois para mim traidores, né? Só que havia sido acordado pelo presidente Bolsonaro que o PL votaria em Hugo Mota, na Câmara e Davi Alcol Columbri no Senado. Amigo, o que eu menos posso fazer é colocar nas costas do presidente Bolsonaro. Porque o Bolsonaro quando vai fazer um acordo, politicamente falando, imagino eu que ele, ah, tô lidando com um homem, não com um vagabundo. Tô lidando com um homem, não com um traidorzinho.

Então, o Bolsonaro vai, e eu vou te falar o seguinte, eu já contei isso aqui, a minha mais longa conversa em chamada de vídeo com o presidente Bolsonaro aconteceu na noite do dia 30, quinta-feira. Por quê? Porque eu dizia pro presidente Bolsonaro que eu eu pitoli era muito difícil para mim, né? para pro pitori para eu ir até a prateleira e pegar ali o Davi Alcol Colômb. Dá meio kg de alcolomb aí. Hum.

Dá meio kg de Hugo Mota aí. Hum. Falei presidente, tá difícil, né? O Hugo Mota ninguém sabia de fato quem era, tá? Mas a Columbri a gente sabia.

E ele dizia para mim, Pitóle, a gente precisa desses dois agora por conta das comissões. E eles assumiram comigo o compromisso de avançar com o PL da anistia. OK, presidente, o senhor tem razão. Vamos lá. Tá bom.

Mas entenda, para mim é muito difícil acreditar em Alcol Columba, presidente. Aí ele me assim reiteradas vezes, ele me dizia: "Pito, olha, eu preciso porque teremos comissões importantes nas tuas casas e tenho pele da anistia". Tá tudo bem, tudo bem. Veja, o presidente Bolsonaro foi traído por dois sem vergonha. É gente vagabundo. O cara que não não

cumpre um acordo é vagabundo. Um cara que precisa de papel assinado, reconhecimento de firma, cartório, carimbá, tal, isso é vagabundo. Por tratei com você, eu vou cumprir. Eu vou cumprir agora. Ah, precis porque vagabundo. Beleza, tá OK. Estou

tratando de Hugo Mota e ao Columbri. Presidente Bolsonaro acordou. O Bolsonaro acordou com eles pele da anistia, comissões e eles traíram o presidente Bolsonaro. Só que naquele momento o o Marcos Pontes coloca o nome dele à disposição. Como assim? O presidente Bolsonaro olhou

e falou: "Mas como assim, Marcos? tava acordado de não ter nome do PL porque a gente já tá fechado com columbre no caso do Senado. Não, tá errado. O cara foi e a revelia colocou o seu nome à disposição pra presidência do Senado. Numa boa.

Você acredita no Marcos Pontes hoje? Eu não acredito. Aliás, mandou para mim uma extrajudicial outro dia pedindo direito de resposta e disse que mandou 10 milhões para um hospital em Bauru que não existe o hospital. Entrega, entrega para entrega onde menos discurso, mais ação, não sei o quê. Groselhada que ele falou aí.

Escuta, 10 milhões para qual hospital em Bauru? Eu não vi. não tem hospital em Bauru. Então, perceba, é muita fala, muita conversinha de quem traiu a orientação do presidente Bolsonaro. Só que aí chegamos a um ponto para mim importantíssimo.

Avalie comigo. O presidente Bolsonaro disse que faria uma lista com os seus nomes para o Senado. Infelizmente em função do ditador. A gente não vai ter acesso a essa lista do presidente Bolsonaro, pois agora Flávio está impossibilitado de conversar com o pai. Flávio, o porta-voz não pode ouvir a voz do pai. Beleza. Beleza. Então a

gente não sabe, né? Não vai saber quais são os nomes pro Senado do presidente Bolsonaro. Entendi. perguntado Bolsonaro sobre uma eventual chapa, Flávio Marcos Pontes, olhando pro que Marcos Pontes fez, fez em 2025, dia 1eo de fevereiro, eu fico imaginando do no presidente Bolsonaro, pô, mas o cara, eu pedi para ele não sair candidato à presidência do Senado, ele saiu. Como é que eu acredito num cara desse?

Como é que eu acredito num cara desse? Outra coisa que eu acho que isso aí é uma conversa para Boidumi, é o meu desejo também, tá? Marcos Pontes em 2014, 43.207 votos para deputado federal. Sabe por qual partido? PSB B de bola do Alkm, do

Dino, tal. Beleza. 43.000 votos pulo uma eleição. 2022 sai pro senador. Quantos votos?

10.000. milhões, graças a ele ou ao presidente Bolsonaro. É óbvio que é óbvio que é graças ao presidente Bolsonaro. Óbvio. Eleitor do Bolsonaro em São Paulo

votou 10 milhões de votos em Marcos Pontes. Beleza? 10 milhões de votos em Marcos Pontes. Beleza. Marcos Pontes teria 10 milhões de votos de novo em São Paulo.

Você acha que o eleitor bolsonarista paulista vota em Marcos Pontes hoje de novo? Sabe aquela? Hum. Será? Entendeu? Aí eu fico olhando, existem

nomes aí, tem a Daniela, tem a Júlia, tal, tem nomes sendo colocados à mesa. A questão de se ser mulher ou não, para mim pouco importa, pouco importa. Mas eu olhando para Marcos Pontes e olhando para Júlia Zanata, não estou tratando da da condição do sexo, se é homem, se é mulher, não estou olhando para isso. Você bolsonarista, bolsonarista, que quem dá vota para esses caras são bolsonaristas, certo? Certo. Você votaria no Marcos Pontes ou

na Júria Zanata? Quem agregaria mais? Posso fazer uma enquete rápida no chat? Baru você olha para mim. >> Vamos lá, >> por gentileza. Pode ser.

Quem você prefere paraa vice de Flávio? Vou deixar aberto, tá? Vê você, vê e você. Quem você prefere paraa vice de Flávio? Vê você. Pode escrever quem você

quer, quem você quer ali? Não vou nem colocar a opção, tá bom? Vamos ver quantas vezes aparece o nome do Marcos Pontes em detrimento dos demais. Vamos ver que pensou o bolsonarista, ouvinte da Uriverde é o quê? Ouvinte da Uriverde é o quê?

Hã? Então vamos lá. Baros já conta pra gente o que o que pensa o chat nesse momento. Então você quem você quer como vice de Flávio? Me diz aí. Vamos ver

quantas vezes aparece o nome Marcos Pontes. Não tô colocando opção, hein. Você escolhe. Já aparece Barros. >> É 99% Júlio Zanata e apareceu um Daniela Marques.

>> E poos quantos você esqueceu de contar? >> Nenhum. E agora aparece um do Rogério Marinho também. Então, >> mas e do Marcos Pontes? Você esqueceu de contar? Marcos Pontes? Não, não, não tem

Marcos Pontes. >> Ah, não tem >> não. Grande maioria Julia Zanata, sem dúvida. Mais de 98%. no eleitor, o eleitor do Bolsonaro, que é a Júlia, >> isso >> não que é o Marcos Pontes.

>> Exatamente. >> Imagine você lidar com alguém que trai um acordo, que trai, nega um pedido do presidente Bolsonaro. Você acha que eu vou lidar com esse cara? Você acha que eu lido hoje com o Marcos Pontes olhando para ele como fala? Hum, você traiu o presidente Bolsonaro, hein? Ele não queria você de

candidato, você saiu, né, bonitinho? Tô louco. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.