---
video_title: "Mourão critica Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo"
video_id: Xv6NRNt3Ju8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xv6NRNt3Ju8
video_date: 2026-07-15T13:00:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pois é. Agora, Max, o que você acabou de viar, o que você acabou de enviar para mim, traz uma entrevista do general Hamilton Mourão ao Globo. Os caras se renderam ao sistema e não é de agora, a gente sabe, né? Ah, entrevista, título aqui da Manchete. Mourão diz que Flávio precisa prestar contas de Dark Horse e critica a ala bolsonarista ligada a Eduardo e Paulo Figueiredo. Dois pontos.

Não passa no psicotécnico. O senador Hamilton Mourão do Republicanos do Rio Grande do Sul lembra do Republicanos do Marcos Pereira que disse que deve buscar neutralidade neste momento. Vamos lembrando aí da o quebra-cabeça é bem deve ter umas 2000 peças, não sei, talvez mais. Então, o Hamilton Mourão afirmou que a pré-campanha à presidência de Flávio Bolsonaro é muito turbulenta e precisa prestar contas sobre o financiamento feito pelo banqueiro Daniel Vorcaro ao filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro para conter o desgaste eleitoral. vice-presidente entre 2019 e 2022 e alvo de desconfianças dentro do bolsonarismo. Mourão diz que

parte dos integrantes do grupo não passa em exame psicotécnico do Detran. Jair Bolsonaro divulgou uma carta, lembra? Pedindo a união em torno da candidatura de Flávio. Isso vai fortalecer a candidatura ou é um sinal claro de dificuldades internas? perguntou o Globo. Esse processo nasce na esteira de

um fato que traz uma comoção para todo um grupo político, que é a prisão do Bolsonaro. Quando o Lula estava preso, ou seja, Mourão compara Lula a Bolsonaro, Bolsonaro a Lula, ele ficou até o último momento tentando ser candidato. No final das contas, jogou o Fernando Hadad para ser o candidato, né? E agora é a mesma coisa. Chegou uma hora que ele, Bolsonaro, teve que então tomar uma atitude e colocou essa carta no intuito de dizer: "Vamos entender que o candidato que nós temos é esse, o Flávio, e vamos tentar trabalhar junto dele." Olha, eu não

trouxe as outras perguntas, Max. extensa a entrevista, mas já deu para entender que o sistema de fato já se uniu. Eu lembro do desse final de semana Rogério Marinho tendo que publicar nota dizendo que não havia nenhuma cadeira assegurada a Marcos Pereira ali no no Supremo Tribunal Federal para ter apoio do Republicanos. Marcos Pereira disse: "Não é neutralidade por parte do Republicanos". E vem o senador Hamilton Mourão, né? Que adora usar o botton da

China em eventos, tal. já mostrando que não há nenhum alinhamento com Flávio e ataca o grupo próximo a Flávio que tem feito o que tem eles têm conseguido fazer pelo Brasil, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo nos Estados Unidos. Max, >> exatamente, Petróle, você vê aí nessa nessa nessa entrevista, ele dá um certo aval pro que foi pra tal da trama golpista, tá? apesar dele falar que não, isso vai ser anulado, se se extrapolou, enfim, mas ele dá ali um certo aval quando ele fala que se ele estivesse no núcleo decisório, as coisas teriam sido diferentes. Então ele dá ali um certo aval para essa narrativa.

>> E você não estava no núcleo decisório é porque ninguém confiava nele, né? >> Com certeza. Até porque não faz o menor sentido, né? Como é que o presidente da República tá sendo acusado de uma trama golpista? Os ministros do presidente, o assessor do presidente tá sendo acusado de uma trama golpista e o vice-presidente nem sequer foi chamado para prestar esclarecimento, para prestar depoimento. Nada. Zero.

Me diga, me diga se isso não é esquisito, né? Como é, como é que o Alexandre Mores porque o Alexandre Mores não chamou o Hamilton Mourão para pelo menos ele falar o que que ele viu, o que que ele não viu, enfim, nem que fosse um único depoimento para depois descartar, mas nem isso aconteceu. Então é tudo muito esquisito quando se trata de Mourão. Então é interessante ver o que ele tá falando, porque a gente tá vendo aí alguém que não é aliado de Bolsonaro. Ele defende nessa entrevista a neutralidade do partido republicanos em relação à campanha de Flávio Bolsonaro.

Então ele se posiciona alguém que não é aliado de Flávio Bolsonaro. Lembrando que ele só foi eleito agora senador por causa do do nome de Bolsonaro. Então é mais um que tá aí dando as costas e achando ótimo e achando ótimo que tá dando as costas pro Bolsonaro. Agora, o que que é estranho? A gente teve essa fala do Merval Pereira que nós mostramos essa entrevista do Mourão, foi publicada agora a pouco. Nós

tivemos também a Malu Gaspar dizendo que a decisão de Alexandre de Moraes meio que elege a Michele Bolsonaro como a porta-voz, né, de de Jair Bolsonaro, o que é algo muito estranho. Por que que o sistema vai querer a Michele Bolsonaro como porta-voz de Jair Bolsonaro? Enfim, eu acho muito muito esquisito, tá? Eu eu eu vi muita gente falando que a Zizi que o Eduardo comentaram, né, de que olha, pode ser que ela esteja sofrendo eh uma chantagem. Isso é possível. Eu não

duvido vindo do do Alexandre Moraes, eu não duvido de nada, mas ações dela não fazem muito sentido, né? Não, não condiz muito com quem tá sendo chantageado, enfim, né? Eh, mas aí é um ponto que eu acho que só o tempo vai dizer o que realmente está acontecendo ali e nesse entorno de de Michele Bolsonaro. Agora, o que tá claro para mim, Pitolle, há sim uma preparação nesse momento para algo contra Flávio Bolsonaro. Primeiro, você isolou o Flávio Bolsonaro de falar com o Jair Bolsonaro, o que poderia resolver um problema como esse? Porque se sai uma

bomba contra Flávio Bolsonaro e aí começa Valdemar, porque Valdemar hoje também falou mal do Paulo Figueiredo, falou muito mal do Paulo Figueiredo na Globo News. O Valdemar hoje esteve na Globo News depois de tudo o que aconteceu. Inclusive falou várias coisas que assim não tem nada a ver para falar na Globo News. E falando mal do Paulo Figueiro, dizendo que ele não tem bons conselhos para dar pro Flávio Bolsonaro. Ora, mas o Valdemar não era alguém que tava até ontem dizendo que Ciro Nogueira seria um ótimo nome paraa vice de Flávio Bolsonaro? Ele tá querendo dizer que

alguém, né, tá dando maus conselhos. Enfim, é é é simplesmente ridículo uma coisa dessa. Mas você fica se perguntando por que que Valdemar foi paraa Globo News para ficar falando mal de aliados de Flávio Bolsonaro? O que que tá tá parecendo, Pitolle? parece que tá tendo um isolamento, um isolamento daqueles que são realmente a favor de Flávio Bolsonaro, a favor da campanha da candidatura de Flávio Bolsonaro para vir uma bomba contra o Flávio Bolsonaro e depois todo mundo dizer: "Ah, agora não vai mais poder ser o Flávio Bolsonaro".

Quem poderia desmentir isso? Quem poderia resistir isso? o Jair Bolsonaro, uma conversa entre Flávio Bolsonaro e Jair, e o Flávio vindo dessa conversa dizendo: "Não, gente, ó, fiquem tranquilo, o Jair, o meu pai falou para continuarmos aqui a campanha, isso não vai ter mais. Isso não vai ter mais." Então, é muita coisa se encaixando num plano de assassinato, de reputação contra o Flávio Bolsonaro. Então, é

muito importante que a gente esteja atento a isso já pra gente matar essa narrativa logo na raiz. Porque tudo indica que vai vir uma narrativa ainda essa semana que ele fala ali nos próximos dias contra o Flávio. Exatamente. Para dar tempo aí de até o dia 25, né? Teria que ser antes do do dia 25. Ah, então é é a expectativa

agora, né? Eh, Pitoli, ver o que que essa mídia vai trazer de lação contra o Flávio. >> Edu, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. Peguei mais uma peça do quebra-cabeça, então, para você, né? Vai encaixar. Belezinha. Quer ver só?

Notícia de 10 dias. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou recentemente que muita coisa vai acontecer nos próximos dias. A expectativa do dirigente partidário estaria ligada à retomada das atividades do Supremo Tribunal Federal com relação ao julgamento da revisão criminal pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eu acho que ele foi no mode ara, mas essa história de muitas mudanças, como é que ele falou assim, muita coisa vai acontecer nos próximos dias. Hoje passa passa pela operação, né?

Ah, bloqueio dos bens. Hoje vai a Globo News. Globo News fala sobre Michele. A gente tem peça que só de sobra nesse quebra-cabeça, hein, Edu? >> Sem dúvida, Pitoli. Eu ainda acrescento

aqui iniciando o meu comentário. O o Hamilto Mourão, ele é senador pelo Republicanos. O presidente do Republicanos fez convite público para que a Michele Bolsonaro se filiasse ao partido. A Damares tá fazendo a interlocução para a filiação de Michele ao republicano. E aí nós temos esse pacote, né? Vale lembrar que

o republicano é de Macedo, toda aquela situação, né? Então a gente começa a ver, tomar corpo aquele movimento que você tinha antecipado aqui, Ptor, de um eventual movimento, né, evangélico de direita, que quer descolar do bolsonarismo usando o voto do bolsonarismo. É isso que vai ficando muito nítido, né? Porque convergindo e aí a gente sabe, né, o Marcos Pereira, o presidente do Republicano, né, a peça que ele é, é uma pessoa, né, dita não vou entrar no médico dele como pastor. Não é nisso que eu não é nesse sentido que eu tô comentando. Eu tô comentando a

forma, né, vamos dizer, que ele tem de bom trânsito com o fisiologismo. E por sua vez de diversas vezes e ele não, né, ele na verdade ele quase fez oposição ao presidente Bolsonaro. e dificultou muitas vezes avanço de pautas importantes pro governo Bolsonaro. Então, é deste grupo que nós estamos falando. E por fim, o que também é o partido do governador Tarcísio.

Então, eh, para mim já começa a ficar mais claro o quebra-cabeça, Pitô, deste movimento que acaba se beneficiando e se beneficiou ontem com a decisão do ministro Alexandre Moraes. É, o republicanos tomando forma para tentar ocupar o lugar do PL, né, que o PL virou, que virou não por causa do amor ao Valdemar Costa Neto, mas pelo Jair Bolsonaro, que a gente sabe que é ele que tem, né, o apoio da maioria da população de forma orgânica. Então, Valdemar Costa Neto, ele tenta fazer esta interlocução, né, vamos dizer assim, com o sistem a gente sabe como é que é. a gente não coloca a mão no fogo por ele. O mensaleiro ele foi, né, ele recebeu indulto junto com o Zéceu, um indulto feito pela Dilma, né, decretado pela Dilma. Então vale sempre lembrar

disso. Então ele ele foi, vamos colocar, indutado pela Dilma Russef no mesmo, né, para pessoal em casa entender, no mesmo pacote do José Deceu. Essa é a verdade. Esse é o Valdemar Costa Neto. Então a gente não coloca a mão no fogo por ele.

Ao mesmo tempo que ele possa no sentido de olha você quer seguir por esse caminho? Nós vamos seguir por esse caminho aqui que nós noticiamos nessa semana da foi a semana, salvo engano, foi ou ontem ou sexta-feira das emendas parlamentares. E aí ele fica nessa situação que a gente sabe, né, uma pessoa que já tem este reincidência, evidentemente ele fica na mão de qualquer pessoa do fisiologismo. Vitório, >> Zizi, peças não faltam. Então, a gente já falou sobre essa questão envolvendo o apontamento de Michele para vice. Aí tem

a questão de Hamilton Mourão, entrevista pro Globo, né, expondo a sua posição anti Flávio, nitidamente antiflávio, atacando Eduardo, atacando Paulo, sabendo a importância de ambos para o que nós estamos conseguindo junto ao governo americano. Aí tem essa questão do Valdemar, entrevista hoje para Globo News, mais recentemente dizendo que venham, né, novidades por aí. Eh, tem essa questão dos republicanos ao longo do final de semana, quando o presidente do partido, né, veio dizendo que eles buscam neutralidade, ou seja, não estão aliados a Flávio Bolsonaro nesse momento. Peças não faltam, Zizi. Essas não faltam paraa gente arriscar de que o STF esteja por trás de tudo isso.

Porque eh se é alguém que se que pode se sentir de alguma forma eh milindrado ou com alguma dificuldade muito grande com a ação do STF, é Michele, porque tá ali com Bolsonaro o tempo inteiro, porque tá vendo a fragilidade da saúde, porque tá vendo, porque já tem, já conversou antes com Morais, já conversou antes com o Gilmar, né? Se tem também outras pessoas, uma delas é Valdemar, que tem essa ação que o que o STF tá fazendo contra ele em relação às emendas, as indicações das emendas paraas cidades ligadas ao PL. No caso do Republicanos, o Republicanos ele é um instrumento do sistema. Muitas vezes muita gente ali, alguns são de direita, alguns são de de centro, qualquer coisa ou qualquer nada, né? que a gente sabe que esse eh essa fisiologia que tem dentro do desse desse grupo que que tá no poder no Brasil, especialmente que ocupa uma parte importante do parlamento, ela eles não têm ideologia, eles vão para onde a reeleição deles apontar. E aí muitas

vezes o republicanos vai nesse sentido. Então assim, a gente, eu eu realmente arrisco, arrisco uma uma espécie de alguma coisa nascendo na cabeça de do STF via Gilmar Mendes, preocupado com o que pode acontecer com fortalecimento, né, de Flávio, que pode trazer junto vários senadores, porque no fundo, no fundo, os senadores contam para caramba, né? Porque os senadores são eles que que tem que fecham o sistema e que vão votar lá em relação a impeachment de ministro do do STF. Então, eh, essa coisa feita desse jeito, esse recado vindo pela Globo, que é quem fabrica as narrativas do sistema para depois quando a ilegalidade vier, ficar todo mundo concordando. Então, assim, eu eu realmente tô achando que faz muito sentido isso. Você falou, o PSD é a

convenção no dia depois do PL, então de repente uma cabeça do PSD e um vice do republicanos. Eu acho que funciona bem pra ideia de sistema, pra ideia de de vamos ter uma terceira via palatável que vai herdar os votos do bolsonarismo, porque sem esses votos não tem ninguém que se eleja contra Lula. Essa é a verdade. Então, como Flávio se identifica como direita, como Flávio já foi visto pelo STF, como alguém que vai se manter como direita, né? como se de alguma forma e eles ele ele pode ser inviabilizado por esse mesmo sistema via STF, que já abriu uma ação contra ele, já abriu uma investigação contra ele, pelo que ele falou em relação a Lula lá no X, mas Lula fez desfile de escola de samba, falou que ia que mandou o recado de enforcamento dos traidores, mas nada acontece, né? Então, de alguma forma, tá

dada a senha, tá aberto o caminho e o caminho da da que tem a ver com o judiciário, o caminho que tem a ver com a juristocracia brasileira. E aí fica fácil pelo menos vislumbrar e não ser o que a gente chama de teoria da conspiração, porque os elementos aqui estão muito claros. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.