---
video_title: "Vorcaro tenta terceira delação premiada e busca advogado de Mauro Cid"
video_id: dLvXmb9Oogg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dLvXmb9Oogg
video_date: 2026-06-17T21:00:00+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O banqueiro Daniel Vorcaro decidiu reforçar sua equipe jurídica após ter uma segunda proposta de acordo de colaboração premiada rejeitada pelas autoridades responsáveis pela análise do caso. Segundo informações divulgadas pela imprensa, Vorcaro pretende retomar as negociações para um eventual acordo de delação e busca ampliar sua estratégia de defesa. A movimentação ocorre em meio às investigações que envolvem o ex-controlador do Banco Master e pessoas ligadas ao caso.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ó a informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitole. Mais informação relacionada ao banqueiro Daniel Vorcar. É o tema do dia desde ontem, inclusive. Muitas

informações eh chegando em relação à atuação dele. E a informação de momento Pitolle divulgada pelo jornal Estadão, é que o banqueiro tenta reorganizar a sua defesa para viabilizar uma terceira delação premiada, vendo no acordo a rota para deixar o cárcere. A manobra ocorre após eh seguid os reveses, né? São duas recusas eh pela Procuradoria Geral da República e também pela Polícia Federal. O STF também manteve as prisões preventivas ontem, né, do Henrique Vorcaro, pai do banqueiro e também do primo dele, o Felipe Vorcaro, agravando ainda mais o cenário e dele e o cenário das investigações também. Para contornar

as resistências, ele quer provar ao ministro André Mendonça uma alteração de postura. Ptoli. Segundo informou o Estadão, o criminalista César Bitencur, atuante no caso Mauro Sid, advogado do Mauro Sid, é cotado internamente e para defender Daniel Vorcaro nesta terceira etapa, nessa terceira tentativa de firmar um acordo de delação premiada. O objetivo, segundo o jornal, é resgatar a credibilidade do detento, pois as autoridades julgaram as duas ofertas passadas como omissas e seletivas, o que deve dificultar e arrastar a reabertura das tratativas perante os investigadores. A equipe jurídica, nós já falamos aqui várias vezes, registrou trocas, né? Ele tinha um advogado.

Depois entrou o Juca, que era um especialista em delação premiada e ela acabou sendo recusada tanto pela PGR quanto pela Polícia Federal. Depois teve o Sérgio Leonardo, que foi um advogado que assumiu o processo com a saída do Juca, que também não conseguiu firmar esse acordo. E agora o que a imprensa repercute é a possibilidade de o advogado de Mauro Sid assumir o caso do Daniel Vorcaro para tentar a terceira vez o acordo deção premiada. >> Ó, podia pedir pro Mauro Cid delatar por ele, né? Aí vão vão aceitar alguma coisa do tipo, né? Você tá brincando, B?

informação do Estadão. >> Advogado Mauro Cid. >> Isso. >> Olha, eu penso que se o relator é que é André Mendonça, então muda, muda tudo, né? Pelo menos é o que a gente tá vendo até aqui. Se o relator relator, não,

delator, tá? o Rator fosse Alexandre Moraes, seria aceito, óbvio. Agora, o que tem que ficar claro pro pro Vcar é o seguinte, bonitão, tua casa caiu, velho. Toda na linguagem deulan, como é que ela falava? Casa caiu, chapa caiu. É,

>> ela tinha um linguajar todo cheio de gírias, bandidas, né? A Deolane, cai tua, tua casa xá, como é que é, mano, aquelas coisas, né? Vou caro, entenda, velho. A segurança, a blindagem que você comprou, você não levou. Você mandou uma mensagem para um cara fazendo a seguinte pergunta: "Conseguiu bloquear?"

E ele andou e andou para você. O Slim Ferver para você. É, eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de

maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gurgorosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da OriVde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão. Aponte a câmera do seu

celular para este QR code e não perca esta oportunidade. Vamos ser muito prático e sincero aqui. Ô Vcar, vamos lá. Você acha mesmo que eles estão preocupados com você ou estão preocupados com o que você pode fazer com eles do ponto de vista da tua delação, do que você tem para entregar? Me fala aí, você acha que eles estão ele fez tanto por nós, fez um contratinho de 129 milhões com a minha esposa, eu preciso cuidar deles. Você acha mesmo

que eles estão preocupados com você, Vcaro? Ai, deixa pro Táaiá descansar esse final de semana que eu estou estressado com essa história do meu amigo vovô vô caro, né? O favor caro. Ai o vovô. Vou carinho do meu coração.

Eu tô cansado. Vou pro taiayá descansar. Bo carar. Pode ser estúpido. Você acha que você acha que elas estão ligando provocar?

>> Não tô nem aí. >> Tá nem aí. >> Ptitoli. Essa informação também traz uma me traz a lembrança aqui uma questão importante. >> Em março nós falávamos aqui e que o Juca assumiria a defesa do Vorcaro. Você vai

se recordar. Uhum. >> O Juca era chegou com pompas de um super advogado que é que tem um histórico e era um especialista em delação premiada. Por que que ele assumiu o cargo aquela época e nós demos essa notícia aqui? Porque o advogado, que é o Roberto Podival, salvo engano, é isso mesmo, Roberto Podival, ele alegava, pelo menos aos interlocutores, que teriam várias pessoas do seu círculo de amizade que poderiam ser impactadas por essa delação. Não só círculo de amizade, mas

também eh ex-clientes desse advogado poderiam ser impactados com essa delação. E aí é um ponto que eu coloco a uma lembrança aqui, a fala do André Mendonça ontem de que um advogado e ele reforçou que não era o Juca, tentou fazer um processo de delação seletiva, propôs ao ministro André Mendonça um processo de delação premiada seletiva, que não e e aí ele fala: "Ah, eu não tô preocupado se vai pegar todo mundo, né?" O André Mendonça fala isso, mas ele deixa claro que o advogado tentou fazer isso, tentou firmar esse acordo de delação seletiva e diz: "Não foi o Juca. Se não for o Juca, tem o primeiro advogado, que é o que, pelo menos é o que dá a entender, o Roberto Podival, que era o advogado que deixou o caso porque teria ex- clientes e amigos que poderiam ser afetados pela delação. >> Sabe o que eu acho que acontecer? Cara

desse preso, concorda comigo? E de alguma forma ele tá omitindo, ele tá querendo, olha, eu pedi a deração, mas ele não pode falar de todo mundo. Vai em cana, velho. Se se houvesse justiça de verdade no Brasil, cana, cana. Eu estou propondo provocar uma uma delação seletiva, porque tem amigo meu que vai se lascar. Cana para

você também. Você entendeu? Às vezes a justiça ela ela essa história de proteger e tal, proteger bandido, porque desculpa, um advogado não tem nome do advogado, a gente tá deduzindo, tá? Não tem nome. Então eu estou falando de quem eu não sei quem é. Que fique muito

claro. Eu não sei de quem estou falando, mas um cara que quer proteger bandido é bandido igual. Mas ô ô vocaro filho, quem sou eu, né? Fala tudo, pô. para com essa, né? Eu vou

proteger, tô achando que vou me livrar. E entenda quem você acha que você comprou para te blindar, só está preocupado com si mesmo agora. Tipo assim, ó. e se ele falar daquilo, hein? Não tá preocupado com você. Na

verdade, eles querem que você morra. Para ser muito sincero, eu poderia falar que eles querem que você apodreça na cadeia. Não é mentira. Eles querem que você morra vocar. Você não entendeu ainda, estúpido.

Chama o seu advogado, fala assim, ó: "Vamos causar uma convulsão social no Brasil, quero delatar". E acabou. É capaz de sair de herói ainda, hein? Capaz de sair de herói ainda, hein? Imaginou nos livrar de algumas coisas por aí? Você já entendeu?

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.