---
video_title: "Lula busca diálogo com Trump, mas recebe apenas cumprimento"
video_id: LeXmuw1NVX8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LeXmuw1NVX8
video_date: 2026-06-18T11:01:33+00:00
video_description: |
  O jornalista da Auri Verde Brasil, Silvio Navarro, comenta a participação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva no encontro do G7. Antes da viagem, Lula havia manifestado interesse em conversar com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, mas o contato entre os dois líderes se resumiu a um aperto de mão e a uma breve troca de cumprimentos. Durante sua análise, Navarro também aborda as declarações feitas por Trump em entrevista coletiva após o evento, quando afirmou que o Brasil estaria se tornando um país "perigoso politicamente".
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Meus amigos da Auri Verde Brasil, a França foi o palco da reunião do G7 neste ano, as sete potências econômicas do planeta e lá estava Lula da Silva como convidado. Lula pegou um avião e foi à França buscar uma conversa, um encontro, aquilo que desce com Donald Trump. Pretendia falar sobre as tarifas impostas ao Brasil pelos Estados Unidos. Não conseguiu, mas foi muito pior do que isso. Lula talvez quisesse no mínimo uma foto com Donald Trump para dizer que a tal química acontece, aconteceu, mas também não conseguiu. Lula conseguiu

aparecer como intruso mais uma vez na tal foto da família com todos os líderes reunidos e com descompostura, com aquele chapéu Panamá. tentou aparecer no meio da foto mais do que os demais integrantes. É o que a gente assistiu e essa foto rodou o mundo. E aí Lula ainda ouviu Donald Trump falar lá na Europa que as coisas do ponto de vista político, andam muito perigosas, muito complicadas no Brasil. O americano citou o caso do deputado Eduardo Bolsonaro, perseguido judicialmente pelo Supremo Tribunal Federal, pelo ministro Alexandre de Moraes. Essa condenação sem pé nem

cabeça que rasgou a Constituição. Aliás, a Corte que deveria guardar a carta, guardar a Constituição, trata a nossa carta, infelizmente, de aos trancos e barrancos, aos pontapés. Vamos lá. Mais do que isso, Lula tentou em rodinhas falar até sobre as urnas eletrônicas. tentou, num dado momento, numa rodinha ao lado de Emanuel Macron e outros líderes, falar o seguinte: "Olha, eu possivelmente serei o único presidente com quatro mandatos no Brasil, já prevendo a sua reeleição." Fato é que

Lula estava visivelmente pressionado, sem jeito, irritado. Numa das convers captadas, vazadas, ele dá uma bronca nos auxiliares, diz que ficou e p da vida, porque não era para ele estar ali naquela sala. Lula está irritado porque sabe que o tempo dele na presidência da República está acabando e Lula sabe que seu futuro longe do poder pode ser muito complicado, muito perigoso e que a tal química com Donald Trump nunca existiu, nunca aconteceu, nem vai >> ao me Brasil. [música] Ah.