---
video_title: "TSE garante voto a presos provisórios nas eleições de 2026"
video_id: rIyTpbhp_zA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rIyTpbhp_zA
video_date: 2026-04-27T20:26:18+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé comenta a decisão do Tribunal Superior Eleitoral que garante aos presos provisórios o direito de voto nas eleições de outubro de 2026. A análise destaca os aspectos legais da medida, os desafios logísticos para a realização da votação dentro do sistema prisional e os impactos da decisão no cenário eleitoral brasileiro.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
TSE garante voto de pesos provisórios em 2026. Estão sabendo dessa notícia? Pois é. O Tribunal Superior Eleitoral decidiu de forma unânime que os presos provisórios poderão votar normalmente nas eleições de outubro de 2026. A decisão barra a aplicação imediata da recém-sancionada lei antifacção que pretendia suspender esse direito. O

motivo da decisão é o princípio da anualidade. Como a lei foi criada em março deste ano, ela não pode alterar as regras do jogo para uma eleição que ocorre em menos de 12 meses. O impacto dessa medida é gigantesco para o sistema prisional. No Brasil, nós temos hoje mais de 940.000 detentos. Desse total, cerca de 293.000

são presos provisórios, ou seja, cidadãos que ainda não foram condenados definitivamente, que por lei mantém seus direitos políticos. Já aqui no Rio Grande do Sul, por exemplo, o cenário reflete essa pressão. O estado iniciou o ano com quase 55.000 pessoas sob custódia. Estima-se que em média 43.700 700 delas estejam em regime

fechado ou aguardando o julgamento em celas físicas. E com essa decisão, o TSR afirma que a privação de liberdade, antes de uma sentença final no retira o direito fundamental do cidadão de escolher os seus representantes e o planejamento logístico para a instalação de sessões eleitorais dentro das unidades prisionais segue confirmado para outubro. Ou seja, o que vocês pensam sobre isso? É voto escravo ou simplesmente um direito aqueles que estão isolados da sociedade? Deixa o teu comentário.