---
video_title: "O movimento inesperado de Marina Silva em direção a Damares Alves"
video_id: qgGnHh5Mz3w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qgGnHh5Mz3w
video_date: 2026-07-08T12:00:19+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena é microfone a verde de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone aoveiro de Brasil na capital federal, no Congresso Nacional. Pautas importantes para tratarmos com Débora Sena por aqui. Déb, boa tarde, seja bem-vinda. Toi, boa tarde. Pois é, terça-feira

movimentada em Brasília no cenário político de maneira geral e claro, estou aqui às ordens para repercutirmos esses fatos, >> temas importantes. Tá, eu vou passar por todos eles, né? E aí na sequência a gente põe pr os comentários de Max, Eduardo e Zizi, até pra gente poder te ouvir sobre assuntos que são importantes. Damares recebeu a Fagos da da esquerda no X depois de Dona Michele. Agora Damares também recebendo um carinho da da canhotada. Conta melhor

para nós. >> Olha, Pitol, sobre esse assunto, nós vamos fazer um exercício aqui com a nossa audiência. Edson já tem aí para exibir, para que todos possam visualizar um comentário, uma dessas repercussões que eh estão aí repercutindo nas redes sociais um texto que expressa solidariedade à senadora Damares Alves. E eu começo eh abrindo aspas aqui para essa fala que diz o seguinte: "Expresso aqui minha solidariedade a senadora Damares Alves diante das ameaças, ataques e ofensas que sofreu nos últimos dias, nada justifica que uma mulher seja atacada, desqualificada ou constrangida por ser mulher. A misogenia, venha de onde vier e atinja quem atingir, precisa ser enfrentada com firmeza por todas as pessoas que acreditam na democracia, no respeito e na dignidade. O debate

político pode e deve ser firme, mas jamais pode abrir mão da civilidade, da verdade e do respeito. Quando uma mulher na vida pública é alvo de agressões e tentativas de silenciamento, todas nós somos atingidas. Que Deus e o bom ambiente democrático nos iluminem a escapar dessa onda inaceitável que nada tem a ver com o que deveria ser o debate público. Aí o nosso ouvinte, você Pitoli, podem olhar para esse texto de solidariedade à senadora Damares, que por muito tempo andou inclusive escanteada, né, das pautas que são prioridades aqui no Congresso. Eu digo por parte principalmente do centro e da esquerda. Eu me recordo que o início de

Damares aqui no parlamento, exercendo ali os primeiros anos como senadora, foi de críticas muito pesadas que teve que enfrentar. Então, para quem conhece bem esse contexto, pode imaginar que esse texto é assinado talvez por Damares, que é uma aliada, perdão, por Michele, primeira dama, que é uma aliada da senadora, ou a governadora Celina Leão. Você tem um palpite aí de quem escreveu esse texto, Pitoli? Michele, >> pois é, não foi a primeira dama Michele Bolsonaro. Então, Edson vai revelar quem assina esse texto para a senadora Damares Alves. Edson já consegue

mostrar. Tchan tchan tchan tchã. Marina Silva sai em defesa de Damares. E tá aí a resposta. >> Marina Silva. Agora Débora, a gente vai

ouvir depois os nossos comentaristas, mas tem cheiro também da esquerda amando pra direita, embora Damares outro dia elogiando B Columbri, deixou todo mundo muito preocupado, né? Há um uma dificuldade em apoiar Flávio escancaradamente. Então aí sentindo essa brecha, a esquerda entra e entra para inflamar, para causar. É o famoso apagar incêndio com gasolina, né? A esquerda tem essa essa habilidade, né?

E trazendo à tona a pauta da misogenia, daqui a pouco eu falo sobre o que decidiu o colégio de líderes sobre esse projeto que tramita na Câmara dos Deputados. Mas de fato esse discurso de Marina Silva vem encorpado, né, da pauta que é a pauta da esquerda. Então, a fazer essa sinalização a Damares Alves, ela diz: "Olha, tô te puxando um pouquinho para cá porque é isso que eu já venho falando há muito tempo, é a misogenia. Também já sofri misogenia. E temos também aí a resposta da senadora Damares Alves no ex. Diz assim:

"Deputada, suas palavras me emocionaram e aqueceram o meu coração. Estamos hoje em lados opostos na política. Mas todos sabem que no passado já estivemos do mesmo lado, juntas lutando por um Brasil melhor. E todos também sabem que tem o carinho e a admiração pela senhora e que somos irmãs em Cristo. Essa expressão do irmão em Cristo, Pitoli, é delicado. Tá

delicado de repetir aí nos últimos dias, porque geralmente o contexto é que não ajuda, né? Mas seguindo aqui, somos irmãs em Cristo. Obrigada pela mensagem e parabéns pela coragem que sempre foi sua marca de fazer esta manifestação de solidariedade de forma pública. Que Deus a abençoe grandemente. Mas esse é o fato. Eh, claro que a publicação da

deputada Marina Silva responde a uma fala que da Maris Alves fez recentemente na Comissão de Direitos Humanos do Senado. Ela afirma que tem sido atacada nas redes sociais. Hoje eu fui conferir as rendes da parlamentar estão bloqueadas para comentário. Então ela também alega que vem sofrendo ameaças. Eu acho eh que é importante destacar, não sou comentarista do primeira página, hein? Hoje nós estamos aqui com a

bancada completa, mas eu tenho ouvido de alguns analistas que é importante que essas ameaças e que essas alegações sejam detalhadas, né, sejam registradas, que peçam investigação para que se saiba com o que estamos lidando, porque fica muito abstrato, né? Então, no campo das críticas a parlamentar, depois desse pronunciamento, é que realmente eh não há, por exemplo, um movimento que esteja ao conhecimento da imprensa, que esteja disponível ao conhecimento da imprensa de acionamento, por exemplo, da polícia legislativa, porque esse é um movimento comum aqui no Congresso. sempre que uma parlamentar é ameaçada ou sofre por meio de canais oficiais algum tipo de violência, imediatamente a polícia legislativa é acionada. Então, é por parte dos críticos a esse posicionamento da parlamentar num momento, por exemplo, em que não há uma movimentação muito clara de apoio ao senador Flávio Bolsonaro. Isso foi muito esperado eh nos últimos dias. Flávio Bolsonaro expôs

uma conversa que teve com Damares, convidou para a reunião com a bancada feminina eh do PL que houve na última semana, ela declinou do convite. Então, nesse momento em que se espera essa adesão, esse apoio à campanha de Flávio Bolsonaro, quando a senadora aparece e diz: "Olha, eu estou sofrendo ameaças, estou sofrendo violências de gênero. Quem cobre o Congresso, quem cobre política no dia a dia sabe que essas informações elas vão pipocando ou pitó, elas chegam pra gente, elas chegam para mim como repórter, mas nós precisamos do fato concreto. E é com isso que eu abro aqui eh para os comentários e paraa sua condução. >> Não, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais

esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Ô, vamos avançar nos temas para depois a gente passar por todos, senão você vai ficar até amanhã cedo aí na no no congresso que a gente tem mais pautas aqui. Eu acho que é melhor, acho que é mais prudente até por conta do teu horário. Agora, ô Dé, eh, vamos falar sobre misogenia, então deve ser votado ainda essa semana. Vai ser no

afogadíilho mesmo, né? Olha, Pitoli, hoje o líder do PL deixou a reunião com Hugo Mota, que ocorre ainda aqui na Câmara dos Deputados, já sinalizando para a imprensa a falta de consenso em relação ao mérito da matéria e segundo ele, há um desconforto geral por parte dos partidos que esse texto seja votado do jeito que está. Então, a informação que nós obtivemos, eu estive ali em frente ao colégio de líderes, eh, um pouco antes de entrar aqui com vocês, a informação é que sobre o mérito não há consenso. Agora, também não havia consenso no momento em que a urgência dessa matéria foi aprovada pelo plenário da Câmara dos Deputados. se ela vai a votação, se ela vai encorpar aí a ordem do dia aqui no plenário Ulisses Guimarães, isso depende, nós sabemos, exclusivamente da vontade de Hugo Mota.

Reforço a informação. O colégio de líderes da Câmara dos Deputados não conseguiu superar a ausência de consenso sobre o projeto de lei da misogenia. E reconhece, inclusive que o espaço para debater essa matéria, o prazo, né, o tempo para que esse debate ocorresse foi completamente escasso, por conta de como os trabalhos vêm ocorrendo aqui no Congresso. Agora, tudo pode acontecer. Se daqui a pouco o Hugo Mota abrir a sessão e falar: "Eu decido que vai eh a votação". Infelizmente esses

parlamentares não podem fazer nada. E com relação à oposição, CPMI para investigar Itamarati, eh, certamente aquele post tratando dos traidores da pátria, enfim, né? Convocação de Mauro Vieira, Evaí de Melo se posicionou com relação a isso, né, D? É isso. Tô muito orgulhosa que nós demos essa informação aqui com exclusividade para os ouvintes da Auri Verde. Fomos o

primeiro canal de comunicação que trouxemos a informação da reação da oposição sobre isso no dia de hoje, essa terça-feira. E o que ocorre é o seguinte. O parlamentar resolveu provocar então o Itamarati mediante as últimas informações que foram pautadas pelo Ministério no sentido de que a soberania nacional está ameaçada em virtude da classificação de Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas. do parlamentar por meio da mesa diretora da Câmara dos Deputados e a Comissão de Relações Exteriores pediu então que Mauro Vieira trouxesse, formalizasse por documento à Câmara esses pontos, né, esclarecesse, eh destrinchasse ali com base em que esse discurso é tocado. E olha, Pitoli, eu tive acesso ao documento em que o ministro responde ao parlamentar e, de fato, não dá nem para trazer aqui, não se aproveita a leitura desse documento.

A impressão que a gente tem é que se pediu ali eh para o chattou um gerador de lero lero aí qualquer inteligência artificial, porque de fato não há nada concreto. O parlamentar é muito enfático em questionar, por exemplo, as fontes, né? Eh, se o Itamarati conversou com o governo norte-americano, porque se fala muito na ameaça de invasão do território nacional. Então, com base em que se fala eh nesse assunto é o que questiona o deputado Evair de Melo. Como eh não houve uma resposta à altura do esperado pela oposição, hoje o parlamentar protocolou na comissão de relações exteriores eh o pedido de convocação de Mauro Vieira para dar esclarecimentos à comissão para responder o que não está respondido aí eh no corpo desse ofício que foi enviado à Câmara dos Deputados e também que é uma investigação uma CPMI que vai começar a rodar aqui o pedido de assinaturas para apurar essa instrumentalização do Ministério de Relações Exteriores, o uso do Ministério para tocar posicionamentos que são políticos, são partidários. Então, nós temos a oposição

no dia de hoje protocolando esse pedido de investigação e também requerendo a convocação de Mauro Vieira. Pal. >> Perfeito. E ainda queria falar sobre Nicolas. Nícolas tenta se descolar de Michele. Qual Qual é a do Nicolas agora,

Déborá? Olha, um fato muito curioso sobre essa questão do Nicholas é que desde que o vídeo da dona Michele começou a repercutir aí nas redes sociais, uma especulação nas redes sociais e no jornalismo, tomou conta do cenário dizendo que ele teria participação. Aí Nicholas corre, faz um aceno a Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro e agora faz uma postagem nas redes sociais. para dizer que ele não tem parte nisso e também eh diz que pode até renunciar o seu mandato se alguém consegue eh provar que ele tem participação aí na produção desse vídeo. Outro fato muito importante que Nicolas nega nesse momento, Pitoli, é a formação de uma frente para deixar o PL. Então nós vamos ler aqui essa

publicação. Segundo o jornalista da Globo, membros da equipe do Flávio, Flávio Bolsonaro, estariam espalhando a narrativa de que pessoas que já trabalharam ou trabalham comigo ajudaram a fazer o vídeo de Michere. Não tive qualquer participação nisso. E digo mais, se conseguirem provar que eu participei, coordenei ou me envolvi na produção desse vídeo, eu renuncio ao meu mandato. No mesmo programa foi dito que eu estou trabalhando para eleger uma bancada de deputados e sair do PL. Acreditem, se

essa fosse a intenção, eu já estaria em outro partido. Estou trabalhando, sim, para eleger uma bancada de deputados. legitimamente de direita, honestos e que compartilham do meu sonho de mudar o Brasil. Ao que parece, mais uma vez, indivíduos mal intencionados estão brifando a imprensa da qual sempre se disseram inimigos para criar narrativas contra mim. É nisso que a direita está se transformando. É esse o texto de

Nicolas Ferreira, que é mais uma repercussão, pitori do vídeo que foi publicado pela primeira dama Michele Bolsonaro. >> Perfeito. Já já a gente discute com o Max Cardoso, Eduardo Sales e Zim Martins os assuntos abordados aqui por Débora Sena, direto do Congresso, direto de Brasília. Aliás, Débora Sena é microfone a Oliver de Brasil. Yeah.