---
video_title: "Jorge Serrão: O Brasil precisa parar de judicializar a política"
video_id: HBGqJDGHb4o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HBGqJDGHb4o
video_date: 2026-03-12T13:34:09+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala da importância do Brasil parar de “judicializar” a política, ou seja, permitir que membros do poder judiciário definam tudo no país.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/1UKXlwQZNy0
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor vai roubar para ser preso, seu mané. Saudações, meus amigos, meus

amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O nosso país, o Brasil precisa parar de judicializar a política. Essa é a primeira medida pra gente tentar retomar a normalidade institucional. Juristo não é um regime legítimo para comandar um estado. Não é. Não dá para você ficar

toda hora recorrendo ao poder judiciário para resolver questões dos demais poderes, do executivo e do legislativo. Isso virou um vício perigoso no Brasil e deu um protagonismo ao Supremo Tribunal Federal, ao próprio poder judiciário no Brasil, um protagonismo político que ele não tem e não pode ter, porque ele não é o poder eleito. Como bem lembrou recentemente o presidente do Supremo Tribunal Federal, o papel do magistrado é julgar conforme a lei. E a gente ainda acrescenta, a lei, o império da lei tem que obedecer a legitimidade, ao princípio da legalidade com legitimidade, senão não adianta também ter a lei. Se a lei é uma porcaria, como é que ela vai ser cumprida? Em geral, no

Brasil, o excesso de leis que temos acaba não sendo obedecido, porque a baixa qualidade da lei, a falta de clareza da lei, a pouca cultura do brasileiro também em respeitar a lei, acaba afetando tudo. Então, tá na hora da primeira luta brasileira agora é respeitar a lei, mas a lei, a legalidade com legitimidade. Se a lei é ruim, temos que modificá-la, temos que aprimorá-la. E a quantidade absurda de leis que temos em vigor, a gente tem que revogar. É muita lei. O Brasil precisa diminuir a

quantidade de leis em vigor. O Brasil precisa de uma nova Constituição, coisa que vai ser feita depois que a gente discutir que projeto de Brasil queremos. Então, ontem foi um sururu desgraçado. Um deputado do Partido Socialista Brasileiro, Rolemberg entrou com um mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal para que o presidente da Câmara instaure a CPI, CPI do Banco Master. Pera aí. Isso é papel do

parlamentar? Recorrer ao judiciário para que o parlamento cumpra a sua função? Não, não deveria ser, mas acabou sendo. Aí o sururu, o caso caiu no colo no sorteio do ministro Dias Tofoli, que foi obrigado a se alegar sob suspeição para não tratar mais desse assunto e nem de nada ligado ao master. Aí o caso foi parar agora com o ministro Zanim. Mas

qual deveria ter sido a resposta do Supremo a esse caso? parlamento, resolva por você essa questão. Tá lá, você tem uma regra interna que tem que ser obedecida, não tem que apelar o tapetão pra regra ser cumprida. Então esse é mais um caso assustador. Aí teve outro caso também em que o deputado Carlos Jordi entrou com mandado de segurança também no Supremo, esse mais bem elaborado, mais bem organizado, para que a CPMI do Banco Master seja instaurada a partir de uma autorização que seria dada pelo ministro André Mendonça, que está cuidando do caso Master no Supremo. Um parêntese, esse

caso master não deveria estar no Supremo, deveria estar na instância, primeira instância comum do judiciário. Já tá tudo errado. O Supremo já tá agindo de novo como tribunal de exceção. Mas tá lá, vamos lá. Então esse é o caso. E lá no Senado, a regra é mais

clara ainda. Se tem as assinaturas suficientes, tem que botar para andar a CPMI. E o presidente do Senado não tá cumprindo. Mas tem uma malandragem. A regra diz que o presidente tem que instaurar, só não diz quando que ele tem que instaurar. Então o Alcolumbre bota

pro dia de São Nunca, que é a data predileta dele para tratar desses casos. Então vejam, o problema no Brasil está, o Brasil não cumpre lei, a desgraça. Nesse sentido, as leis que a gente tem para cumprir muitas vezes são mal redigidas, mal definidas, não tem clareza. E aí obriga essa permanente judicialização da política que tá esculhambando com o equilíbrio institucional no país. Precisamos debater isso, precisamos mudar esse modelo. Chega de judicialização da

política. Política é arte do que fazer e o que fazer tem que ser feito corretamente, bem feito, dentro da legalidade com legitimidade. Vamos adotar essa postura que o Brasil vai melhorar. Vamos lutar por isso, vamos debater esse assunto.