---
video_title: "Renan Santos recebe DURO GOLPE no TSE e fica fora até dos debates!"
video_id: rGhluB2REDA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rGhluB2REDA
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
do hospício hoje às 3:26. O ministro José Antôio Dias Tofol do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior Eleitoral suspendeu a campanha do candidato Reinan Santos à presidência da República. O ministro adiou a análise do registro da candidatura do Renan por suspeita de existência de indícios de ilicitude estariam relacionados ao registro da chapa dele do vice Aroldo Medina. Julgamento ia acontecer hoje, dia 31. Tofoles suspendeu toda a divulgação de propaganda eleitoral da chapa do missão, repasses do fundo eleitoral e o direito até do Renan participar de debates em rádio, televisão, podcasts e meios de comunicação.

Em uma rede social, o Renan publicou uma imagem em seu perfil com uma tarja com a escrita de censurado, mas ele não quis aprofundar mais sobre esse posicionamento de decisão do ministro José Antônio Dias Toffre. Que que isso chama a atenção? Que que o sistema de poder tá querendo? Tá querendo chamar atenção pra candidatura do Renan? É isso? E de

repente tomando uma decisão dessa, que que teria de tão irregular pro para não permitir o registro da candidatura do Renan ou tão querendo levantar a bola dele para de repente tirar mais um votinho daqui, outro votinho dali, né? Abrir o espaço. Então isso é uma doideira total. Esse país tinha que ter desregulamentação do ponto de vista eleitoral. O nosso modelo eleitoral tá tudo, não pode, não pode, não pode, não pode. E a eleição

tem que ser exatamente o contrário. Eleição tem que poder quase tudo, principalmente o que tiver dentro da lei. Mas o debate não pode ser cerciado de maneira nenhuma. Uma candidatura não pode ser impedida, não pode ser, não ter sua possibilidade de divulgação censurada, tá? Não importa de quem quer que seja. E

aí o contrário, o contrário eu não tô vendo acontecer. Vocês estão vendo a candidatura da coligação do presidente Lula contra o Flávio Bolsonaro? Eles botaram lá uma propaganda em que o Flávio Bolsonaro é apontado como o pior dos Bolsonaros. Vamos lá. A propaganda eleitoral gratuita aqui não é gratuita, porcaria nenhuma, porque ela custa. O

poder público vai pagar uma compensação paraa emissora de rádio e televisão. Então tem nada de gratuito aquilo. Essa propaganda não é para um falar mal do outro, esculachar o outro. Ela é para divulgar ideias, divulgar as candidaturas. E ainda a justiça eleitoral ainda permite que seja veiculada uma campanha publicitária do mal com calúnia, injúria e difamação.

Não interessa se é verdade ou mentira. Não pode isso acontecer. Então, cadê a justiça eleitoral? A justiça eleitoral que foi veloz agora, ó. Não vou aceitar o registro do Renan. Cadê a velocidade

dela para tirar do ar aquela propaganda ilegal, criminosa? A propaganda é criminosa. Cadê? Por que que ainda não tirou do ar? Hã? Ah, tem que esperar o PL reclamar.

Pelo amor de Deus, todo mundo sabe que aquilo ali não podia acontecer, mas tá acontecendo. Então isso aqui virou um hospício. Aqui se aceita o errado na normalidade e aí você tem que lutar pro errado não prevalecer. Não está certo isso. A gente precisa mudar profundamente a mentalidade desse país. Se a gente não fizer pressão para

isso acontecer, estamos irremediavelmente ferrados. Então, às 3:31 eu vou dar aquela pausa no rádio e a gente vai seguir pelo YouTube da Oliverde Brasil. Pausa longa no rádio por causa do horário nada gratuito eleitoral. No rádio eu volto já. No YouTube eu continuo.

Vamos lá. Rodrigo Andolfato. O negócio tá sinistro. A gente todo ano é a mesma coisa. Não adianta a gente fala, a gente reclama, a gente aponta o problema, mas a solução institucional não acontece.

Todo mundo sabe que a propaganda eleitoral não é para ter esse tipo de crítica, crítica criminosa ao adversário político. Você pode fazer esse tipo de crítica na rede social, no embate de rua, no debate de rádio, televisão e outros meios de comunicação. Aí é legítimo. Aí é o jogo da política. Você fala verdade, você fala mentira, você confronta o outro. Mas na propaganda

eleitoral que não é gratuita, que é bancada com dinheiro público, isso aí é uma coisa animal. E isso tá normalizado. Ah, então pode, então vamos pegar a propaganda com os mesmos termos, com aquelas perguntas esquisitas, negativas que foram feitas ao candidato Flávio no debate da televisão, na sabatina da televisão. E a propaganda reproduz exatamente aqueles ataques na mesma sequência. Isso é considerado normal.

Ninguém grita contra isso. Não é possível, Rodrigo. A gente não pode aceitar a normalização de tanto absurdo. >> Concordo plenamente contigo, Serrão. Concordo plenamente contigo. O que nós

precisamos começar eh a apontar justamente é, tem dinheiro público na parada? Dinheiro do público, que eu nem gosto muito desse termo. Dinheiro do pagador de impostos. tem dinheiro do pagador de impostos financiando esse espaço televisivo radiofônico e tudo mais. Bom, se tem, a gente tem que seguir certas regras e eu acho que a principal delas é nós nos pautarmos em querer ver as propostas.

E aí é que tá o grande ponto, Serrão, que que tá acontecendo com a nossa sociedade? a gente vê num campo de futebol, a gente vê no dia a dia, nós estamos esquecendo daquilo que a gente tinha nas escolas, educação moral e cívica, né, a inclusive incluindo depois a organização social e política do Brasil, de tal forma que nós podíamos ter um conceito de aprender a conviver em sociedade, principalmente, era muito difícil, Serrão, você vai se lembrar muito bem disso, onde a gente, quem reclamava perdia, você era obrigado a apresentar os pontos da qual você ia privilegiar numa mudança de sociedade. Bom, um político quer entrar no governo para quê? Olha, eu tenho tais posicionamentos, eu tenho tais propostas, mas o que que acontece hoje em dia? Não é um apontando o dedo pro problema do outro.

Esse é o ponto que hoje eu sou obrigado a falar que, e obviamente com satisfação que a campanha do Flávio com a colocação dos nomes de suas equipes, não só na economia, mas em outros ministérios, já começando a apontar, isso é uma coisa bacana que a gente vê. Por quê? Porque começa a mostrar propostas. É óbvio que o oponente do Flávio nem precisa dele falando mal dessa pessoa, até porque essa pessoa é a síntese do mal. Ele só sabe atacar o Flávio. Por

quê? Porque ele mesmo não pode falar de suas propostas, uma vez que não há propostas para serem nem faladas ou nem defendidas. E por que que eu digo defendidas? Porque faz 4 anos que esse governo está aí e ele não tem o que defender, porque o que nós estamos vendo nos nossos comércios, nas indústrias e tudo mais, é uma derrocada no processo econômico, no processo na geração de empregos. Nós estamos vendo agora a necessidade de mudança, Serrão.

E a sociedade só vai mudar quando ela também aprender que não é brigando, que nós vamos mudar o mundo, é nos unindo, cooperando e fazendo o bem. Esse é o ponto, Serrão. >> Já tá no ar aqui a nossa enquete. Eu tô perguntando para você, você acredita na pacificação do Brasil? A resposta é bastante emblemática. Não tem tanta

gente votando. Gostaria que tivesse mais gente votando. Sincero, me responda com toda sinceridade. Você acredita na pacificação do Brasil? Eu devia até ter perguntado diferente. Devia ter

perguntado. Você quer a pacificação no Brasil? Você quer e acredita? Porque não é possível. Parece que a gente não quer pacificar. pra gente quer que a gente

quer continuar aqui num grande jogo de futebol interminável em que eu >> não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.63. Recuperei em poucos dias no Pix ainda.

>> Tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no

link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Sou dogmaticamente torcedor do meu time. Quem não for torcedor do meu time é tiro porrada de bomba. É esse Brasil que a gente vai construir, não é esse o Brasil que a gente vai construir. Ou ou é o

Brasil como a Fanasio lembrou bem. Ah, você é valente para brigar pelo seu time de futebol, né? Mas na hora de lutar contra uma injustiça cometida contra você, contra um aposentado, contra um pensionista, aí você é tchutchuca. Aí você, veja bem, não podemos lutar, o sistema é muito forte. Parou, né? Isso aí já encheu o saco, né?

A gente tem que ter um pouco mais de fibra, de determinação para lutar pelas coisas certas. A gente precisa ter fibra para lutar pelas coisas certas nesse país. Por isso que você que tá ouvindo a gente no rádio, na internet, na televisão, tem que se ligar. Vocês estão aí tomando agora o bombardeio da propaganda eleitoral gratuita, que de gratuita não tem coisa nenhuma. Quanta bobagem é dita. Quanta mentira é contada. O que

tem que discutir politicamente ali não acontece. Aí você vai, não, vamos ter os debates entre os candidatos, vamos debater ideias. Aí você vai pro debate, não tem debate de ideia nenhuma. Aí você vai pra entrevista com os candidatos, não sai discussão de ideia nenhuma, é só treta. Ah, você é ladrão, você é bandido, você vai fazer aquilo, você vai fazer a colá. Não discutimos ideias, não

discutimos o Brasil. Caramba, o mundo tá avançando. O mundo tá indo da era digital para era quântica. As coisas estão evoluindo, mudando numa velocidade absurda. Tem coisa lá fora acontecendo da maior gravidade. Vou

contar um negócio agora para vocês que vai deixar muita gente preocupada, tá? A a China, a China, a China vai ter aqui no Brasil já vai ter em breve dois data centers de uma empresa que é de e-commerce, mas que eles compraram a empresa, a empresa é dominada pelo Estado chinês e essa empresa vai est aqui, ó. Daqui a pouco ela vai estar controlando grande parte do tráfego de informações no Brasil, né? E a gente tá prestando atenção nisso, não? Daqui a pouco você vai ter toda a o seu fluxo de informações controlado por esse modelo que é o modelo que não interessa o Brasil. E tá, alguém tá preocupado

nisso? Ah, não tá nem sabendo. E se souber, não se liga, não liga lé com cré. Então a gente precisa começar a ligar lé com cré. Tem coisa muito mais grave acontecendo aqui do que a suposta campanha eleitoral. Se o meu candidato

vai bem, se o meu candidato não vai bem. se o meu candidato tá apresentando proposta ou não. A gente não tá discutindo nem isso. A proposta do candidato, o que que vai ser feito de verdade para mudar esse país, a gente precisa tomar vergonha na cara. É assustador isso que tá acontecendo nesse país. A gente tá deixando acontecer e

depois você vem reclamar. Quem reclama já perdeu. Você tomou pau, daqui a pouco reclama. Quem reclama já perdeu. Você não mudou. Você continua votando em

ladrão, você continua não discutindo mudanças, soluções pro Brasil e você vai tendo o seu espaço destruído. E aí em vez de você começar a focar, não, vou trabalhar a solução, vou me trabalhar, vamos lutar pela pacificação, vamos ser, vamos lutar por justiça, chega de bandidagens, chega de criminoso de toda espécie, desde o ladrão pé de chinelo até o maior bandido institucional. Chega disso, a gente não tá sendo incisivo nessa luta. E aí você tem sempre o resultado ruim. O resultado vem depois do pleito, vem depois da eleição. Mas a

eleição é só um meio do caminho. A gente não mostra poder de pressão. Esse país hoje de tanta coisa errada era para est na rua em protestos sem parar. Não tem um protesto acontecendo para nada sério. Tá todo mundo amortecido, todo mundo com medo de quê? Você tá com medo de quê?

Essa é a pergunta. Por isso tá aqui. Por favor, responda a enquete. Você acredita na pacificação? Você topa trabalhar pela pacificação? Ou você quer o pau comendo

pior ainda do que já tá hoje? Você topa ser vítima desse processo? São discussões que a gente precisa ter. É duro. Eu lamento tá aqui levando esse tipo de discussão para vocês, mas ninguém leva. Então eu tenho, me sinto

na obrigação de levar à discussão, porque cansa, gente, cansa. Vocês não têm ideia do que é a gente aturar a imbecilidade reinante nesse país, na política, na economia, no jornalismo, nos meios universitários, acadêmicos, na escola. Tá duro de aturar isso aqui. Então, vamos mudar. A pergunta sincera que eu faço para vocês é: você quer mudar realmente? Você tá dando a sua

contribuição para mudar? Responda com sinceridade. Você vai melhorar muito a sua vida se você conseguir fazer isso. A gente do jeito que tá, Rodrigo, a gente não consegue entender. Esse país tá indo para um buraco. Esse país tá com uma tirania

consolidada, tá com um modelo econômico nada soberano. O Brasil hoje é uma colônia de exploração da China. E tá na dúvida se prefere ser colônia de exploração da China ou se os Estados Unidos vierem para cá e tomar a gente, se a gente também topa eh ser colônia dos Estados Unidos, a gente não pensa um projeto soberano, né? Tem que discutir isso, Rodrigo. >> Exato, Serrão. E aí é que tá aquela

história do dividir para conquistar, não é assim? Eh, esse é o problema hoje da do que a gente chama de nação brasileira. Que que está acontecendo? tá acontecendo que todo mundo briga sem ter razão. É óbvio que nós passamos por 20, quase 30 anos aí já de governo socialista. E o

socialismo para se manter no poder faz justamente isso. Primeiro corrompe as bases sociais, né? Nosso, nossa moral, nossa ética. Coloca um contra outro, né? brancos contra negros, pobres contra ricos, patrões contra colaboradores e assim sucessivamente. E nós precisamos

entender que não existe efetivamente numa sociedade que cresce essa luta entre iguais, entre irmãos. Mas eu costumo dizer uma coisa, Serrão. Importância nós indivíduos colocarmos a nossa parcela de culpa em todas essas mazelas, não querer reclamar do superior, do vizinho. Por que que eu digo isso? É aquela história que eu sempre venho aqui e falo sobre o voto distrital, por exemplo. Você não precisa de uma lei do

estado para dizer que você tem que votar naquele que mora na sua região. Não, você pode votar. Aliás, você deveria por si só escolher alguém que está próximo de você, que conhece as suas mazelas. Esse é um ponto que eu quero dizer com isso, Serrão. Ainda não existe no país leis que te impeçam de fazer aquilo que é correto.

Graças a Deus, ainda não existem leis que te impeçam de fazer aquilo que é o correto. E é isso que o povo de bem tem que começar a entender. A solução não vem de cima, nem de fora de nós mesmos, vem da de dentro da gente. Então esse é o ponto chave que nós precisamos entender. Horas, nós estamos divididos enquanto nação e tá sendo muito fácil para grandes poderios imperialistas olharem pro Brasil e dizer: "Nós vamos tomar isso com uma facilidade imensa".

E olha, entendam bem, eu sou o tipo da pessoa que gosto da descentralização do poder, mas como um bom confederalista, sei que a união entre os poderes descentralizados garante a soberania do conjunto maior. E posso provar isso, obviamente, citando exemplos como a OTAN. Agora, o ponto chave nessa história como um todo é que a partir do momento em que o nosso povo brasileiro entender que o bem parte de dentro do indivíduo, aí sim nós vamos estar rumando pro caminho correto em qualquer que seja o pleito eleitoral, presidente, prefeito, vereadores e tudo mais, Serrão. Mas nós precisamos de fato chamar a atenção do nosso povo brasileiro, que que o bem nasce dentro do indivíduo. Serrão, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.