---
video_title: "Flávio vai ao STF contra Lula por discurso sobre ‘traidores da pátria’ | Análise de Jorge Serrão"
video_id: LjYUesFLPis
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LjYUesFLPis
video_date: 2026-06-12T16:00:11+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre a decisão de Flávio Bolsonaro de convocar STF contra Lula devido discurso sobre “traidores da pátria”.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha quem tá chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um mentiroso. Saudações,

meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auri Verde Brasil. Perguntinha básica. Um processo de Flávio Bolsonaro contra Lula pode dar em alguma coisa? É, eis a questão no Brasil da impunidade, fazer essa pergunta é super fundamental, porque o candidato, pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, protocolou no Supremo Tribunal Federal uma notícia crime contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Flávio pede que Lula seja investigado pela suposta prática de incitação ao crime. Foi o quê? Qual foi

o crime do Lula? Durante um evento público em Goiás na semana passada, o presidente da República chamou, ameaçou de morte claramente o Flávio Bolsonaro. Desejou que ele morresse enforcado. Pois é, coisa foi feia. Lula associou os integrantes da família Bolsonaro às investigações conduzidas por autoridades americanas que levaram a um novo tarifaço contra o Brasil. O petista, por

isso, sugeriu que o senador Flávio Bolsonaro deveria ser enforcado por traição à pátria. A defesa de Flávio foi muito clara. A intenção de Lula, com sua fala, é evidente incitar o público a cometer homicídio contra o senador Flávio Bolsonaro em virtude de sua suposta traição e o ameaçar de mal grave e iminente, buscando talvez o de impedir continuar sua pré-candidatura à presidência da República. É o que diz a defesa do senador Flávio Bolsonaro nesse pedido. Segundo a petição apresentada ao Supremo Tribunal Federal, a defesa do Flávio cita falas de Lula sobre ele como vendilhão da pátria e traidor. O senador

também questiona o fato de o presidente ter citado um episódio histórico envolvendo a punição de um considerado traidor do Brasil, mencionando o enforcamento ocorrido no período da inconfidência mineira. Flávio Bolsonaro deixou claro, Lula afirmou para todo país que ele, Flávio Bolsonaro, seria um traidor. E aí a coisa complica. Lula pediu o enforcamento do traidor, sugeriu que traidores deveriam morrer enforcados, como foi o caso do Joaquim Silvério dos Reis. Só tem um problema ali que aí Lula deveria ser processado por burrice histórica, né? Mas não vai ser.

O Joaquim Silvério dos Reis morreu de morte natural, não foi enforcado, não foi esquartejado, né? O suposto traidor do Tiradentes da Inconfidência Mineira. Brasil continua com outros traidores aí que ficam defendendo, fingindo que estão defendendo a soberania brasileira enquanto fazem parcerias com outros países, né, que realmente não querem nada, nada de saber de soberania brasileira, estão cuidando da vida deles. Então, Lula deu uma encada, agora o caso pode virar um processo. A pergunta é, pode realmente procurador-geral da República vai ter a coragem de pegar esse caso.

Supremo deve mandar pra PGR e o PGR vai ter que avaliar essa notícia crime. O PGR atual vai pedir algum tipo de providência, algum tipo de abertura de processo contra o presidente da República por esse crime do qual ele tá sendo acusado aí? Muito difícil que isso aconteça, muito improvável, ainda mais nesse período eleitoral. Mas fica o fato importante registrado. Presidente da República não tem o direito de fazer política na base do ódio. Lula pode detestar o seu

adversário político, considerá-lo até um inimigo político, mas não pode fazer discurso de incitação. Isso é perigoso porque na hora em que uma autoridade da importância do presidente da República vem com esse tipo de conversa de violência, o que acontece? acaba encontrando aí um maluco, vamos chamar assim, entre aspas, que aceite cumprir esse papel de caçar o Flávio para matá-lo, para tirá-lo de verdade da vida e da vida pública. Então, esse ponto o presidente Lula tem que ser duramente criticado. Impressionante que até o momento ele sequer pediu desculpas por essa fala dele atravessada, por essa fala que não é condizente com o equilíbrio necessário a um presidente da República. Processo. Processo tem tudo

para dar em nada no país da impunidade. A história vai deixar registrado que Lula agiu de maneira violenta contra o senador, pré-candidato à presidência da República e principal concorrente a vencê-lo na eleição de outubro. Para Verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão.