---
video_title: "Flávio manda recado inesperado para Michelle após viagem"
video_id: 24J3hl83Zwk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=24J3hl83Zwk
video_date: 2026-07-10T11:30:23+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
os assuntos. O primeiro é Flávio. É isso? Tem de novo ou ainda tratamos de Flávio e Michele? Exatamente. O senador Flávio Bolsonaro

segue adotando um tom conciliador para se referir à primeira dama Michele Bolsonaro. Agora a pouco, retornando dos Estados Unidos, Flávio fez uma declaração à imprensa em que diz que está aguardando o apoio de Michele Bolsonaro para essa campanha. Eh, ele que é já pré-candidato à presidência da República, diz que Michele Bolsonaro pensa como ele e não quer a continuidade do governo Lula à frente do Brasil. Então, a nossa audiência vai poder conferir essa fala. Nós abrimos aspas para o senador Flávio Bolsonaro, que diz assim: "Estou sempre aberto a conversar, sempre esperando o tempo que ela achar que é suficiente para estar com a gente na campanha Vestindo a Camisa. Tenho

certeza que Michele pensa igual a mim. O Brasil não aguenta mais. 4 anos de PT", disse Flávio Bolsonaro, a um repórter do SBT, ao retornar de viagem aos Estados Unidos. Então, um aceno do senador Flávio Bolsonaro, que como eu disse adota uma postura conciliadora e segue procurando aí uma composição que inclua Michele Bolsonaro. Pitoli.

>> Perfeito. Débora. Vou ouvir Max e Edu nessa primeira rodada de comentários. Afinal de contas, é um tema que a gente já vem mastigando já há dias. E Flávio Max segue nessa toada, né, numa num caminho de conciliação, como Débora Sena, coloca precisamente, né, Max, ele chega de viagem e já mais uma vez busca Michele, eh, do ponto de vista, vamos juntos, nós precisamos caminhar juntos.

Entendo que Flávio está cumprindo com o seu papel, aliás, atendendo as expectativas do próprio pai. conciliador que é, né, de tentar encontrar um caminho para andarem juntos. É esse o Brasil que a gente quer, Max. Exato, Pitólio. É, é, é o foco. O foco

aqui não é na briga, o foco aqui não é nos desacordos, o foco aqui não é em interesses pessoais. O foco é tirar o PT, tirar o Lula, tirar toda essa córja que hoje domina o país para que a gente possa ter um Brasil livre outra vez, para que a gente possa ter um Brasil que vai ser respeitado lá fora de novo, para que a gente possa eh ter um um país que vai colocar a prosperidade do seu povo como prioridade, que vai colocar a segurança das pessoas como prioridade. É esse é o foco. E o Flávio tá certíssimo. Não, ah, o vídeo, ah, o que ela disse, o que ela não disse, enfim, não importa.

Se ela estiver disposta a colocar tudo isso para trás e seguir adiante pra gente ter um Brasil livre da esquerda, vamos embora. Vamos embora. Eu acho que a, eu já falei isso aqui e repito, a Michele tem um papel importante nessa campanha do do Flávio Bolsonaro. A única questão, Pitoli, que não pode acontecer é você não dizer se você tá dentro, se você tá fora, sabe? Fica aquela coisa meio indefinida e aí indiretas, enfim, ficam parece que ah, tem alguma coisa de errado com o Flávio. Então diga, né? Se

se tem algo assim de tão ruim que ela não quer, então posicione ou se não se não se não tem, então diga também, né? Enfim, essa indecisão e eh essa falta de comunicação é é péssima, é péssima para todo mundo, é péssima para Michele se ela quiser ser candidata ao Senado. Isso é péssimo para ela, porque já tá muito desgastada, inclusive, e não tem não tem outra posição para se se ter como político, ainda mais um político de direito, um político que quer fazer o correto, a não ser a transparência. O que o povo quer é transparência, que o povo quer é honestidade. As pessoas querem saber como cada um pensa, como cada um vai se posicionar. Eu cheguei a ver, parece que

teve até um novo perfil criado pelo PL Mulher e a própria Michele já estaria seguindo esse perfil que tinha acabado de ser criado, um tal de mulheres imbatíveis e e como se fosse eh Michele Bolsonaro, né? M B. Não sei se você chegou a a ver isso, Vitória. >> Não, não vi. Eu não não tô na rede >> não. Então eu fico pensando assim, bem,

então não saiu da política, então continua. Então P mulher continua, continua com mais ou menos ali com a Michele no comando, ainda que indiretamente, ainda que não oficialmente. O que eu quero dizer, eu não vejo problema nisso, Pitolle. O que eu não consigo entender e é o que tá todo mundo querendo, querendo entender é qual é a posição dela em relação a campanha do Flávio Bolsonaro, qual é a posição dela em relação àquilo que o Jair Bolsonaro pediu. Então, se continua ali o trabalho do PL Mulher, se continua, né, produzindo, enfim, politicamente eh tem interesse de vir ao Senado, não tem problema. Acho que é

direito dela. Agora, a gente precisa dar essa resposta. A gente precisa dar essa resposta pro eleitor, a gente precisa dar essa resposta pro povo brasileiro. A gente quer ver todos unidos em torno do Flávio Bolsonaro. Já já foi tempo demais, Pitolle, já foi tempo demais nessa indecisão.

A única coisa que a gente teve de fala sobre ela concreta em relação ao Flávio foi aquele vídeo. Foi uma fala muito infeliz. Então, tá na hora de da gente colocar isso para trás e seguir adiante ou então realmente sair de vez, sabe? Essa indefinição é que eu acho que é um grave problema para todo mundo. Vitório, >> concordo. Agora, Edu, tem um outro ponto

também que a gente precisa trazer. A esquerda vai usar de recordes do vídeo de Michele para atacar Flávio, né? Eu imagino isso também, Max. Imagina. Odu, ele me me apunou. Como é que é? Eu fui

agredida, fui traída, nem me lembro os termos utilizados pela Michele, não faço questão de lembrar também, mas certamente a esquerda não vai esquecer a esquerda que curtiu, a esquerda do coraçãozinho, tal, a esquerda vai utilizar daquela fala inconsequente, vejo eu, porque ela não mediu as consequências daquilo. Se de fato eh tivesse ouvido o marido, não faria ou não publicaria, né? Não precisaria daquilo. Mas, enfim, fez. E a esquerda utilizará. E Flávio está mostrando

disposição, né, e não será usado pela esquerda, provavelmente os posts, as tentativas do Flávio de tentar apaziguar, conciliar e aproximar, né, Edu? >> Claro, Pitô, é uma questão, né, a gente sabe muito bem como é que a esquerda age, né? Eles dependem desse conflito historicamente até eles dependem, eles dependem da desunião, da desarmonia para captar algo, né? Tirar algo para aproveitar, né? Seja na miséria das pessoas, seja na desarmonia das famílias, seja na relação de, né, entre homem e mulher, né? A gente sabe muito

bem, todos os pontos da sociedade que geram conflitos recentes tem dedo da esquerda, tá? na fomentação, seja da revolução cultural, da guerra cultural, seja na parte de o ativismo pedagógico, seja na parte envolvendo a própria ideologia de gênero. Então, a gente sabe como é que eles agem. Aí vem aquela também a pauta da assassinato de bebês. Aí aqui em São Paulo, quem mora aqui em São Paulo, o Fernando Radad fez aquela ciclofaixa, aí começou a ter um movimento aqui, especialmente aqui em São Paulo, lá no centro da cidade, não é? A é a as

bicicletas são a revolta da minoria frente à ditadura dos casos. Tudo é uma estruturação de ódio, de conflito e desarmonia. E é assim que a esquerda sobrevive. Todo mundo formônico, né? A esquerda não tem nenhum solo fértil para progredir, para crescer. Por quê? É por

isso que eles odeiam exatamente todos os símbolos nacionais. Eles odeiam tudo que provoca a união, situação específica. Eles não que não fosse da de outras oportunidades, mas nessa situação específica ele tá agindo com com muita determinação para conciliação. Então a gente sempre lembra aqui no primeira página que após o vídeo da Michele, já no dia seguinte, eu diria até menos de 24 horas, né, contando que não deu, contando que não completou-se as 24 horas do vídeo da Michele até o vídeo do Flávio Bolsonaro, ele no próprio celular filmando, né, sem qualquer produção, ele falando de forma ali bem natural e não foi nada ensaiado com vídeo produzido de 30 minutos, iluminação específica de estúdio, não, ele estava na rua, né, salve Engano na varanda da casa dele e ele fez o vídeo. Então, e ele já tá predisposto a se conciliar. É igual você lembrou bem,

Pitol, uma questão da família. Jair Bolsonaro faz o apontamento, é óbvio que o, né, o patriarca da família fica feliz. Evidentemente fica feliz. Não só sobre, não tô me referindo aqui ao aspecto político agora, tô me referindo ao aspecto familiar. Já não basta o estresse aqueles passos que nós comentamos aqui, a incerteza da polícia batendo, será que é hoje que vai ocorrer? Se é no dia seguinte, fica

sempre essa tortura psicológica. Somado a isso, nós temos essa briga da família mesmo, né? Nem tô me comentando política aí da família. Agora, se é o projeto de Brasil, né? A gente tem que se atentar ao projeto de Brasil. E aí eu me refiro

também a primeira ex- primeira dama Michele Bolsonaro. Porque você colocar projetos pessoais acima do projeto Brasil capitaneado, liderado pelo próprio marido, é difícil você crer. Nesse nesta altura ele já tem, o Flávio Bolsonaro já fez vários assenos e ela insiste nisso aparecendo birra de adolescente. Sabe quando você tá querendo conversar com o adolescente? Não, eu não sei, eu não sei que eu não quero fusar uma expressão popular aqui que tem um pouco a ver com palavrão, mas vocês entenderam em casa que que eu quero dizer. Então fica nessa. Não, eu

não sei. É, tá muito incerto, tá? Fica sempre postergando, né? procrastinando a harmonia, vamos colocar assim, procrastinando a conciliação, o que não é bom projeto do Brasil, pela liderança do marido dela, que fez todo, né, e toda a situação que Jair Bolsonaro está passando, é porque ele matou no peito, assumiu o papel de levar o Brasil adiante, igual ele fala, entre nós e o sistema, ele tá no meio. Essa é a verdade.

>> Exatamente. Tinha que se atentar a isso e levar adiante o projeto de Brasil, conciliando-se com o pré-candidato que foi indicado pelo próprio Marido Pitônio. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Perdão. Edu te interrompi.

Perdão. Bom, Débora Sena tem mais uma pauta. De tem novo garoto de recado no ar tratando de fim da escala 6 por um. Lula escolheu mais um. Quem é Dé?

>> É verdade. E essa constatação aqui na Câmara dos Deputados, Pitoli, levanta uma série de questionamentos. Que estratégia é essa que o Palácio do Planalto agora utiliza para medir forças com o presidente do Senado, Davi Alel Columbre? Não estaria Lula satisfeito com o papel desempenhado por Teresa Leitão, que é a líder do governo no Senado? E eu digo isso porque o deputado Pedro Ozai surgiu no cenário aqui do poder legislativo durante essa semana e mandou um recado claro ao presidente Davi Columb. disse que se dentro do

prazo de uma semana ele não pautar a PEC que põe fim a escala 6x1, será taxado como inimigo dos trabalhadores. Na última semana, sexta-feira, nós falamos aqui no Jornal da Auri Verde que o governo já preparava uma nova ofensiva para tentar destravar a pauta do Senado. mobilizaria a base do Partido dos Trabalhadores para se inflamar contra Daviol Columbre. E aí vem Pedro Quizai, que é deputado líder do PT na Câmara dos Deputados e confirma isso. Então deixa de ser uma questão dos bastidores e passa a se tornar uma informação que está na linha de frente aqui desse tabuleiro político em Brasília. A gente vai

conferir a fala do deputado petista. >> Querem trabalhar e estudar e de 70% dos trabalhadores do Brasil. Reduzir a jornada de trabalho, ter dois dias por semana para estudar, para descansar, para ficar da família, 40 horas sem redução de salário. Essa manifestação já foi apresentada, votada aqui na Câmara dos Deputados. Há mais de um mês que o presidente do Senado não coloca em tramitação esta matéria. O presidente do

Senado pode muito, mas não pode tudo. Deixa a democracia decidir, deixa os senadores decidir quem é a favor e quem é contra a redução da jornada de trabalho. E de forma muito serena eu disse, esta semana é uma semana de negociação, é uma semana de diálogo do alcoolbre com as centrais sindicais, com as lideranças, com o governo, com o Senado Federal. Mas se demorar mais uma semana, que eu falei e repito e reafirmo, se demorar até a semana que vem e a matéria não tramita, não vai pra Comissão de Constituição e Justiça, para que lá no espaço democrático decida por maioria se é meritória a redução da jornada de trabalho o fim da escala 6 por1 para ir depois pro plenário. Portanto, a nossa posição da bancada é continuar lutando, mobilizando a sociedade brasileira.

>> Chega, obrigé, desculpa, é um exagero, é muita coisa. Me perdoe, Débora, ele ouve o Bolsonaro, né? Porque pode muito, mas não pode tudo, né? Ele, seja lá o que for, tem um cheiro de de ouvinte do Bolsonaro, pelo menos a cria do Lula. Aliás, ele busca o mesmo perfil sempre, né? Parece o bessa,

tal. hiro de picaretagem no ar, me perdoe. Eh, não quero ultrapassar os limites e nem adjetivar, mas tem um cheiro ruim no ar quando a gente ouve uma fala dessa. Eh, mesmo, porque vale lembrar, Débora, que o Alcol Columbri não vai pedir voto em 2026. Então, o Al Columb ele não está preocupado se ele será taxado como inimigo do trabalhador, né, eh, em 2026, porque ele não tá precisando de voto.

Esse problema não é dele. E ele sabe que ele colocaria eh não, eu quero crer que ele possa em algum momento pensar dessa forma, eh ele colocaria os seus pares, né, numa situação eleitoreira, num embaraço eleitoreiro entre aprovar e não querer aprovar, porque poderia parecer inimigo do trabalhador. Então acho que ele, entendo eu, que pode matar no peito e deixar para depois da eleição essa pauta, hein? >> É, eu sei que eu tô torcendo pela briga. Toda semana é um capítulo novo, teve reação de Davi ao Columbri, um movimento que não é comum, não é comum o governo usar um deputado para mandar recado ao chefe do Senado, presidente do Congresso Nacional. E também não é comum que a

presidência do Senado responda por nota a fala de um parlamentar. Então a gente vê que de fato essa briga vai se acirrando, Pitoli. Mas eu prometo para você que esse bastidor completo eu conto amanhã no Jornal da Aur Verde. >> Combinado? Bom descanso, Dé.

>> Até logo. >> Obrigado. Débora Sena, microfone a ver de Brasil em Brasília. Max Edu falando sobre a esse novo garoto de recado do Lula, ele ouve o Bolsonaro, né, naquele pode muito, mas não pode tudo, lembra? Bolsonaro falando sobre ministros do Supremo Tribunal Federal. Então,

Bolsonaro fez escola até na esquerda, né? Agora, eh, Max, eh, repito, ao Columbisar de voto esse ano para querer ser o amigo do trabalhador. Ele já tomou ciência ao Columbo, entendo eu, dos riscos da aprovação dessa PEC do fim da escala 6x1, conversando com todo mundo, todo mundo, né? Em especial, sabe com quem, Max? E aí me chamou atenção e foi onde o negócio deu uma travada com prefeitos. os prefeitos que falaram

assim ao Columb vai ter que fazer revisão de contrato e as prefeituras vão quebrar. O Lula é tão inconsequente, né? Só eleitoreira é só jogar pra plateia que eles ele vai quebrar as prefeituras caso isso passe a valer a partir do ano que vem, porque é o tempo que precisa para pra lei efetivamente ser definitivamente implantada. 14 meses, Max. Pois é, Pitoli. Eh, vamos lá. Eu, é um

desastre esse esse essa mudança da escala 6 por um desastre. Haverá aí classes de trabalhadores que vão ser muito, muito afetados. Eu inclusive eh tenho conversado com algumas pessoas aqui no Rio de Janeiro, tá, Pitólio? Eu tô até eh pensando aqui de alcançar eh pessoas de determinadas classes que vão ser diretamente afetadas. por essa PEC para detalhar o efeito que vai ter eh no direito desses trabalhadores. Eles vão

perder eh parte do seu salário. Não tem como, não tem como. Pode o PT pode dar a garantia que for, a conta não fecha, não existe mágica, né? Eh, quando a gente tá falando de dinheiro, a gente tá falando de matemática. Não existe mágica aqui.

Então ele vai sim ser uma bomba para muitas classes de trabalhadores. Trabalhadores simples, trabalhadores que dependem daquele seu trabalho para sobreviver. Você imagina o Pitolle, pessoas com mais de 20, 25 anos, 30 anos de trabalho, tendo o o risco de perder muito por causa de de uma mudança dessa, né? a pessoa que tá aí há 5 ou 10 anos para poder se aposentar e vai ser muito prejudicado com o fim dessa PEC. Então, quanto a isso que é um desastre, essa PEC do jeito, principalmente do jeito que ela tá sendo eh imposta, é um absurdo, tá? É um total absurdo. Agora

sobre o Alcolumbre, Pitolle, eu eu tendo a ser menos otimista, eu acho que eu [risadas] acho que o Alcol Columbre ele quer eh aumentar o preço dessa pauta. Eu acho que ele quer eh estar com com o Lula cara a cara para pedir alguma coisa ao Lula. O que que acontece? Eu eu tô acompanhando, tá, essa essa batalha há alguns meses. Eu basicamente ali todos os dias eu tô colocando mais uma pecinha do quebra-cabeça, porque é um momento único. Quando você vê centrão esquerda

brigando, você consegue saber quem tá do lado de quem, quem tá mais próximo de quem, quem que vai fazer a interlocução entre PT e Alcol Columbri. Enfim, agora o Alcol Columbre recentemente teve eh uma conversa com a nova líder do governo no Senado e eh ele tá ali tentando fazer com que o preço, para mim é isso que tá acontecendo, tá Pitólio? Para mim o preço dessa pauta, ele quer colocar lá em cima. Ele não quer pautar enquanto não conversar com o Lula. Isso é uma coisa que ele já tem dito há algum tempo. E o Lula deixou vazar aí até foi

falado na grande mídia recentemente de que não iria conversar com o Al Columb porque ele quer um acordo cara cool. Desculpa aqui a expressão, mas foi essa a expressão que o Lula utilizou. Então, para que para as pessoas entenderem do que é que nós estamos falando, tá? Então, para mim, Pitol, ele, óbvio, tá muito tranquilo porque ele não vai precisar da eleição, mas ele sabe que o PT tá desesperado para aprovar essa PEC antes do primeiro turno. E a o próprio Columb já deu a solução. Olha, vamos fazer o seguinte,

eu vou colocar uma emenda para tirar o período de transição, ou seja, um período que já é absurdo de 60 dias, o Alcol Columb já falou que ele poderia tirar, conseguir uma emenda para tirar o período de transição, ou seja, para ter um efeito imediato, uma coisa mais absurda ainda, inclusive acho que é impossível de de de ser realizada, mas enfim, é tudo visando uma questão eleitoral e ele quer para mim é aumentar esse preço, fazer essa negociata, essa banca de negócios. O Alcol Columia me parece que ele é um especialista inclusive em fazer esse tipo de coisa. O próprio Vorcaro, né, já botou na sua delação que o Alcol Columbou, recebeu 30 milhões de dólares do Banco Master por ter apoiado uma pauta que favorecia ao Banco Master. Então imagina aí o tipo de coisa que pode ser que o Alcol Columbra com essa pauta que é tá é tão importante pra esquerda nesse momento e que a esquerda sim tem pressa. A esquerda tem que urgência para que essa pauta entre antes da eleição para eles poderem usá-la de maneira eleitoreira. Vitório,

>> Edul, tu a avaliação sobre agora esse novo garoto de recado tentando chegar em Alcol Columbri. Eu senti um nanico tentando cutucar um gigante. A sensação que eu tive é por parte do parlamentar em especial, n? Mas Lula quer porque quer. Com essa interlocução a coisa vai.

>> Eu acho difícil, Pitoli. Eu quando eu vi esse parlamentar se manifestando, para mim me remeteu uma situação de infância, que é quando o mais forte quer provocar o outro forte, mas não tem coragem. Aí ele manda um pequeno, né, para provocar e aí na hora que ele reage, olha, tá vendo? Então aí, entendeu? Pegamos ele no pulo. Então é esse tipo de situação

que eu que eu enxergo quando faz isso. Então é para provocar o Davi Columbri. Se o Dav Columbri responder de forma mais colérica, vamos colocar assim, no seu timing político, aí a esquerda poderia capitalizar isso falando que ele está de forma passional tratando o caso ou de que ele não tá preparado para conduzir os trabalhos da casa. É isso que eu enxergo, porque o frente a um Davi ao Columbre, este, né, este parlamentar, ele não tem muita, não, ele não tem muito poder de barganha, então ele tá provocando, ele tá cavando, igual dito no futebol, cavando uma falta. É assim que eu enxergo a manifestação desse parlamentar. Agora, a gente sabe

muito bem os impactos que gerarão a escala 6 por1 e a existência do governo, né? comentamos aqui já numa outra oportunidade, quando o próprio governo está espalhando, especialmente, né, em áreas mais carentes, o outdoor informando que a escala 61 é uma pauta, é uma agenda desse governo. Então as pessoas teriam seus direitos, né, os trabalhadores teriam, porque todo mundo é trabalhador, empresário, eh, empregador e empregado são trabalhadores ambos. Mas aí a gente sabe aquela coisa da estrutura da luta de classe marxista, ao mesmo tempo que o governo tenta, né, explorar isso, não foi pautado e nós lutamos, estamos lutando pelos direitos trabalhadores e a maior qualidade de vida dos trabalhadores já em outdoor pelo Brasil, tá? Foi fotografado e tudo.

Óbvio, a gente sabe que a lei para um lado funciona e para outro não funciona. Um pode tudo, né? tem essa eh essa esse desequilíbrio na relação dos polos envolvidos no Brasil, os polos políticos. E obviamente que a esquerda sempre tem benefícios, caso contrário, não precisaria do ativismo judicial. Então, sobre a situação do Columbre, eh, ele sabe muito bem que o capital político, o capital, a capacidade de barganha do governo atualmente, ela tá, né, no fim, é quase inexistente, porque já teve duas situações na casa também, nós já falamos aqui que o Daviol Columbrou, né, querendo vender mais caro, mas o que que você tem a mais a oferecer? O Lula já tinha eh, né,

capitalizado, não seria a expressão correta, mas tinha repassado, parece, 6 bilhões no período para aprovação na sabatina do Jorge Messias e não foi aprovado, né, foi recusado a indicação pela presidência da República. Então, e além do PL da dozemetria, que também não era de agrado do governo. Então o avião Columbou, né, em outra oportunidade também que eventualmente, né, teve alguns veículos que falaram que noticiaram de forma diferente, mas que deixaria após as eleições. Com isso, o que que o Lula, o que que resta pro Lula? O que nós comentamos ontem, resta falar de soberania, né, daessa parte da do tarifaço e falar que os dos traidores da pátria. É por isso que eles ele insiste

tanto nessa linha, porque não tem mais o capitalizar, ele não tem mais o que bandeira levantar frente ao Flávio Bolsonaro. Por isso aí eu retorno o início do meu comentário e concluo que me esse parlamentar, né, da esquerda, para mim ele tá acavando uma situação para tentar expor Daviol Columbia e o governo capitalizar nisso, informando que tem algo mais personalíssimo em barrar a escala 6 por1, que seria uma opressão de atuação do Daviol Columbri, que tá defendendo, né, a opressão já histórica no Brasil de capitanias hereditárias. Aí vocês sabem bem o discurso pitório.