---
video_title: "O endividamento das famílias pode complicar reeleição de Lula? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: T6XsC-yANw0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T6XsC-yANw0
video_date: 2026-04-22T14:55:03+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre possível sinal de alerta para Lula e sua campanha de reeleição: o endividamento das famílias.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Quem está chegando é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um devedor da democracia.

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Dúvida? O endividamento das famílias cada vez mais elevado, pode complicar a reeleição de Lula? Pois é, o sinal de alerta já tá ligado e tem um endividamento que tá deixando a situação ainda mais complicada e preocupando também o próprio governo, embora esse endividamento acabe gerando até renda indireta pro governo. Um estudo divulgado pelo Instituto Brasileiro de Executivos do Varejo e pela FIA Business School tá revelando que as apostas já aparecem como principal fator de endividamento familiar no Brasil. Esse

impacto é quase duas vezes maior do que o dos juros altíssimos que estão em um dos maiores níveis da história e também da dificuldade do crédito cada vez mais caro no Brasil, o que dificulta também que as pessoas consigam quitar as suas dívidas. Mas tem um outro detalhe por trás que também não aparece nessa pesquisa, mas uma outra também indica. O endividamento daqueles que estão encalacrados com a jogatina acaba sendo maior naqueles que praticam, utilizam as chamadas betes fora da lei. É betes fora da lei. Jogo ilegal. O jogo ilegal no Brasil está

também contribuindo para o brasileiro ficar devendo cada vez mais para as famílias ficarem cada vez mais complicadas. Um dos estudos tá apontando que para cada aumento de 1% no nível de apostas, o endividamento cresce 0,23%. Para especialistas, o número revela um novo risco de crédito que supera os fatores tradicionais. do mercado. Então, nós temos aqui dois paradoxos assustadores. O Brasil hoje tem uma taxa

de juro oficial altíssima, absurda. Ela ocorre por quê? Porque o governo da perda total gasta além da conta, gasta demais, gasta mal, desperdiça dinheiro com corrupção ou na má gestão mesmo, que ele é péssimo. Nesse sentido, a máquina pública consome cada vez mais o dinheiro pago pelo pagador de imposto. E aí o efeito direto disso, o que que é inflação? É, o efeito

direto disso também é aumento da taxa de juros. O efeito direto disso, crédito cada vez mais alto. O juro nunca consegue baixar, mesmo que o presidente da República reclame do juro muito alto, mas o juro não vai baixar porque ele não colabora com a política econômica. Ele mantém a gastança oficial, ele não qualifica o gasto público. E aí quem paga a conta no fim das contas é sempre o pagador de imposto, é aquele da família brasileira. Então a coisa é

muito complicada. O brasileiro hoje as famílias estão altamente endividadas. A perspectiva é de que metade da renda dos brasileiros tá comprometida com dívidas. com instituições financeiras. Então isso já é um sinal de alerta. Os bancos

aparentemente lucram com isso, mas também ficam com alto perigo, alto risco, porque eles têm que também deixar dinheiro mobilizado para caso haja uma altíssima, uma explosão de inadimplência, ele ter controle. Mas pro banco, no fim das contas, isso é só papo furado de economista. O banco tá sempre tranquilo, o banco está sempre faturando. Agora, e o brasileiro que tá viciado em gastar mal também, em pegar empréstimo adoidado e não conseguir pagar. E pior ainda, aquele brasileiro que tá endividado porque tá fazendo aposta demais, tanto da forma legal quanto da forma ilegal. Hoje a gente tem

um perfil do apostador brasileiro que tá concentrado na faixa entre 20 a 30 anos. Ou seja, você tem o jovem pai, mãe de família e o filho deles gastando demais com a jogatina. O gasto médio desses jovens com o jogo é cerca de pelo menos R$ 100. Já entre os usuários com mais de 60 anos de idade, o gasto médio com a jogatina ultrapassa 3.000 por mês. E aí,

três paus por mês em jogatina, se o cara não dá a sorte e quase nunca dá do dinheiro voltar, esse potencial de comprometer a segurança financeira dessa pessoa ou da aposentadoria e pensão dessa pessoa é gigantesco, é assustador. que esse problema econômico concreto preocupa a turma da perda total, pode impactar duramente na reeleição de Luís Inácio Lula da Silva, já que não dá para acreditar, ninguém acredita no desempenho bom da economia brasileira. A economia pode estar bom nos dados e na marquetagem oficial, mas na vida real daquele que tá ali administrando o próprio dinheiro, a coisa tá feia. ou ele tá endividado, ou a inflação das coisas consome muito rápido o dinheiro dele e a conta dessa pessoa no fim do mês nunca fecha. Isso gera mais tensão, mais insatisfação e até mais ansiedade, fazendo a pessoa até acreditar no milagre de que se apostar o jogo vai dar para ela a solução econômica. Em geral,

nunca vai dar. Em geral, aposta descontrolada gera ruína. e não prosperidade. Então, é mais, é mais um problema gerado pela era da perda total. Brasileiro viciado em gastar e viciado em gastar mal ou ficar viciado também ou em jogo ou em pegar empréstimo, em contar com o ovo na barriga da galinha.

Para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão.