---
video_title: "O que precisamos mudar no Brasil? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: R-vVSln8xx4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R-vVSln8xx4
video_date: 2026-04-27T16:00:50+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, levanta um questionamento que leva à reflexão: o que é necessário mudar no Brasil?
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, quem está chegando é Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um intocável. Saudações, meus amigos, meus amados re todos ligados na Auriverde Brasil. Vamos

lá. Qual é a discussão fundamental pro Brasil de hoje? O que que nós precisamos mudar nesse Brasil? Caramba, a lista gigantesca. Agora, qual deve ser a prioridade do debate nessa sucessão presidencial? Bom, deveria ser de cara

primeiro, a formulação de uma agenda que Brasil nós queremos. E a partir dessa definição clara e objetiva, a gente vai desenhar as propostas para mudar o país. Todo mundo tem na cabeça que aqui é imprescindível acontecerem reformas, mas qual que tem que vir antes? Bom, a gente já sabe que ano que vem, independentemente de quem você eleger, já temos aí na praça a deforma tributária. Vai ser a maior desgraça que esse país vai assistir do ponto de vista econômico e institucional.

É, de novo, nosso parlamento aprovou uma porcaria que vai destruir com a economia e que vai atacar diretamente o que é o que deveria ser o princípio federativo. A grana vai ficar concentrada em Brasília e o efeito colateral imediato será municípios de Pires na mão. municípios que puderem vão aumentar aítu e outras receitas que eles conseguirem manipular para compensar as perdas com o resto dos impostos que ele perde, tá? E quem paga a conta sempre no final das contas, nós, o cidadão, o povo pagador de imposto, né? O escravo tributário Tupiniquim. Essa é a desgraça. Então, já

vamos ter que lidar com a deforma tributária, que deveria entrar no debate agora da sucessão presidencial como um ponto a ser revogado imediatamente antes que seja tarde, antes que a gente quebre, né? Mas será que isso vai acontecer? A conveniência dos Barnabéis que comandam Brasília, os intocáveis Barnabéis que comandam Brasília, vão mexer, vão deixar mexer nisso? provavelmente não. Então temos outras reformas, tem a reforma administrativa, tem a reforma do Estado, tem a reforma política, tem a reforma eleitoral de novo, né? A gente vai agora até para

mais uma eleição em que não vai ter contagem pública de voto, nem vai poder discutir isso abertamente sobre o risco de punição, de cancelamento, multa, retirada do ar, né? Não temos os aprimoramentos necessários pro país evoluir. Não vamos ter uma eleição com liberdade garantida. Olha quanto problema que a gente ainda vai ter que administrar, né? E o Brasil tá preparado para aguentar tudo isso? Aparentemente

não está. ou está na mesma conformidade de sempre, aceitando tudo de maneira conivente. É esse, é esse o Brasil que a gente efetivamente quer. A gente vai realmente debater mudança. Vamos cobrar dos candidatos à presidência da República a apresentação de uma agenda efetiva que promova o desenvolvimento, encaminhe paraa pacificação. Vamos

eleger políticos comprometidos com a capacidade de diálogo, com a capacidade de trabalhar pelo reequilíbrio institucional. Os senadores, a gente vai conseguir eleger os dois melhores senadores comprometidos com as mudanças que são imprescindíveis. Senadores que tenham coragem de tomar decisões que até hoje não foram tomadas ou sequer foram apreciadas. É isso. Vamos ou não vamos?

a gente fica sempre nesse Brasil das expectativas. E aí uma grande parte do Brasil de saco cheio, uma outra parte é concordando que não tá tá o que tá aí, tá bom, vamos continuar. E uma outra parte que é assustadora, outro terço do eleitorado brasileiro que sequer comparece para votar, que sequer demonstra a necessidade de que precisa mudar e é a omissão dessa galera, a omissão política desse 1/3 é que acaba inviabilizando o Brasil no final das contas, né? A questão brasileira hoje não é de polarização, é de omissão de 1/3 que não querem saber da atividade política. E o resto ou fica na pauleira ou fica naquela guerra para continuar a criminalização da política, impedindo o diálogo, impedindo o desenvolvimento e impedindo até a verdadeira democracia.

Que depende de quê? de segurança jurídica que depende da efetiva participação, exercício da soberania popular. Então, a gente tem muito desafio ainda a vencer e a coisa não está fácil no Brasil. Que que vamos fazer nessa eleição? Vamos votar certo?

Vamos votar errado novamente? Vamos discutir os temas essenciais para um projeto de Brasil ou não? É isso que tem que ser discutido. Para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão.