---
video_title: "Decisão na Flórida pode provocar uma reviravolta no caso Master"
video_id: qMWzNQJgEaA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qMWzNQJgEaA
video_date: 2026-07-06T21:30:37+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Radar ao de Verde Brasil. Trataremos dessa questão. Agora tem um ponto importante, hein? Novidades master. Amanhã a justiça da Flórida volta a apreciar esse escândalo. Vai avaliar se

vai manter ou não a indisponibilidade dos bens de Daniel Vorcar e família para eventuais ressarcimentos dos danos causados a investidores ou credores dos Estados Unidos da América. Então, o bicho pode pegar sério por lá. E quando vem a onda, o tsunami de fora para dentro do Brasil, sempre o impacto acaba doendo mais. Mas aqui no Brasil, o assunto master ganha um novo capítulo político. Embora o Congresso Nacional esteja mais focado, tava lá na Copa do Mundo, tava lá nas festas eh juninas, as agora julinas, o bicho tá pegando nos bastidores. E o

senador alagoano Renan Calheiros apresentou um projeto de lei ao Senado que obriga o Fundo Garantidor de Créditos a ressarcir integralmente os regimes próprios de previdência e de previdência complementar de estados e municípios que foram aplicados em papéis de alto risco do liquidado Banco Master, ou seja, Ou seja, o Fundo Garantidor de Créditos teria que ressarcir integralmente quem foi lesado do ponto de vista previdenciário por aquelas aplicações absolutamente responsáveis e temerárias feitas no Banco Máster. Na proposta, Renan diz que a intenção é impedir que aposentados e pensionistas arquem com os prejuízos decorrentes dos investimentos realizados na instituição financeira, pela instituição financeira e pelos institutos de previdência de estados e municípios que botaram dinheiro no máster. Na verdade, da verdade a coisa é bem mais complicada, porque atualmente o fundo garantidor de crédito só garante ressarcimento até cerca de R$ 250.000 por CPF ou por CNPJ, por instituição financeira ou por conglomerado, sendo custeada pelos próprios bancos. E essa proposta do Renan Caleiros, ela tem um problema muito sério, meu caro Rodrigo Andolfato. Até agora não se está dizendo

de onde vai sair o dinheiro para esse ressarcimento, né? tá dizendo que o fundo garantidor de crédito, que é dos bancos, né, que é dos bancos brasileiros, tem que custear o que ocorreu nesse rombo master ou que pode ocorrer em outros problemas semelhantes, em outras aplicações temerárias semelhantes. Esse tipo de intervenção é possível de acontecer no Brasil? Eh, é possível pensar uma lei, uma proposta legislativa para resolver essa questão? E o dinheiro, de onde vai arrumar o dinheiro para pagar isso? Vai ser o

Tesouro Nacional que vai socorrer novamente? Ou seja, Tesouro Nacional eh, entenda-se nós, os cidadãos pagadores de impostos? Belíssima pergunta, senão e é interessante como políticos desde 1988 fazem promessas sem saber como cumpri-las. Saber quem paga a conta é sempre a dificuldade de toda ação política. Essa ação, essa proposta do Renan é muito simples da gente entender.

Vamos pensar que ele esteja muito bem intencionado, entre aspas, e dizendo assim: "Quem vai pagar essa conta são todos os bancos, porque são eles que financiam o fundo garantidor e que, óbvio, os bancos públicos farão a sua parte e os privados também. Esquece ele que no setor privado a coisa precisa dar lucro e, portanto, quem paga a conta é o cliente no final, que vão ter seus juros elevados, não vão conseguir crédito porque vão, esse dinheiro vai ter que sair de algum lugar para pagar a conta. Isso vai acontecer tanto no público quanto no privado. Bem, a política do governo federal, ela já demonstra que o que ela quer que as pessoas peguem crédito, uma vez que as pessoas não têm poupança, não têm dinheiro. Então, fazer isso já é um tiro no pé sobre a proposta de mundo ideal, devedor do do cidadão como um devedor comumass o tempo todo precisando de ajuda. Isso já traria um

problema, porque ficaria mais caro todo esse processo. E o segundo ponto é, se o Tesouro Nacional for ser aquele que vai ter que pagar a conta, mais uma vez ele está tirando do meu, do seu, do bolso de todos nós. Ou seja, não existe, no final das contas eh mágica no processo. E, portanto, na economia não tem esse negócio de você criar uma bonança do do chapéu da cartola do mágico. Alguém tem que pagar a [limpando a garganta] conta, como essa conta sempre é paga pelos CPFs, e isso é uma coisa que nós aprendemos em economia austríaca, Serrão. Empresas não pagam

impostos. Empresas são coletoras de impostos. Elas podem diminuir sua margem de lucro até determinado momento, onde se acende um alerta vermelho. Se não acende, a empresa quebra. Se acende ela para de produzir. Então, no final do

dia, nós temos que entender isso de uma forma muito realista. [limpando a garganta] Quem vai pagar essa conta, se não forem efetivamente aqueles que perderam dinheiro nos fundos de pensão que estavam no Banco Master, seremos eu e você bancando essa conta. Mas no final das contas não serão os políticos que estão fazendo bravas com a solução, que não é simples, porque no final do dia o que houve foi uma, no mínimo, complacência do sistema como um todo numa artemanha que logrou, que roubou dinheiro de muita gente. Não tem como eu usar uma palavra menos forte do que essa, Serrão. >> É, não dá, não dá. E esse é o ponto

crucial, né? Porque esse escândalo master, ele teve esse componente grave em que vários institutos de previdência de estados e municípios fizeram aplicações em letras financeiras do Banco Master. E esses investimentos foram lastreados pelos fundos de pensão de servidores públicos e atualmente eles não têm a plena garantia do fundo garantidor de crédito. E aí a coisa pega, a parada é muito séria. Vamos só dar uma listinha aqui dos fundos que fizeram esses investimentos. Tivemos o

Rio Previdência que aportou 970 milhões. É 970 milhões do Rio Previdência. Depois o estado do Amapá, previdência do Amapá com 400 milhões. A o fundo de previdência da prefeitura de Maceió, 97 milhões. Prefeitura de São Roque no eh 193 milhões. Cajamar 87

milhões. Prefeitura de Itaguaí, 59 milhões, e o estado do Amazonas, 50 milhões. Outros institutos que também investiram dinheiro no máster em somas grandes. Foram o de Aparecida, de Goiânia, de Araras, São Paulo, Congonhas, Minas Gerais, Fátima do Sul do Mato Grosso do Sul, Santo Antônio da Posse de São Paulo, São Gabriel do Oeste, Mato Grosso do Sul, Paulista de Pernambuco, Jateí, Mato Grosso do Sul, Angélica de Mato Grosso do Sul, Santa Rita do Oeste de São Paulo e Campo Grande do Mato Grosso do Sul, com valores que variaram entre 40 milhões e 1.2 milhão entre esses institutos de previdência. Então é muita grana. E

agora o Renan Calheiros tá tentando prever que possa haver um ressarcimento a esses fundos de pensão. No caso do Rio Previdência, tem investigações pesadas da Polícia Federal sobre esse fundo lá do Rio de Janeiro para saber como exatamente ocorreram esses investimentos no Banco Master, sabendo que o mercado, o mercado dessa área de fundo previdenciário sabia que aqueles papéis do máster não apresentavam segurança pro investimento. Mas mesmo assim, Rodrigo fato, o investidor acabou sendo lesado, o investimento acabou acontecendo. Resta saber agora beneficiando a quem. É isso que a Polícia Federal, é isso que as investigações do Banco Central e sobretudo da Previc, a Previc, que é a entidade brasileira do Ministério da Fazenda que tem que investigar esse setor, tem que dar essa resposta pro povo brasileiro, quem se deu bem nessa história toda, né, >> Serrão? É engraçado como as coisas eh

dizem que a história não se repete, mas que ela rima, ela rima. O pior é que cada vez a rima vai ficando mais feia. Eu sou de Araçatuba, você sabe bem disso, interior de São Paulo. Se você procurar na internet, Araçatuba, Banco Rural, 2002, nós empixamos um prefeito local que era deputado por seis mandatos, você vai conhecer bem esse nome, junto com o Antônio Carlos Magalhães, foi um dos que aparecem várias vezes na no livro A história secreta da Rede Globo, Dr. Jorge [limpando a garganta] Maluli Neto, prefeito de Araçatuba, colocou o dinheiro do fundo municipal no banco rural na época e coincidências não existem. O banco

quebrou e o dinheiro de Araçatuba sumiu. Óbvio que se investigou, algumas usinas tiveram empréstimos que foram quitados nessa história toda, mas nunca se comprovou nada. A impressão que me dá é que a história se repete com crueldade nos detalhes. O que que vamos fazer agora? Vamos achar uma solução para sair bonito na foto. Vamos

ressarcir os fundos de pensão e aí alguém vai dizer que não houve, não houveram lesados. Não, não houveram lesados, foram todos ressarcidos. Mas vão se esquecer de olhar quem paga a conta, como eu disse, ou o Tesouro Nacional ou o próprio povo através de colocar dinheiro mais caro em seus empréstimos e tudo mais. Então, no fim do dia, parece uma coisa dantesca aquilo que a gente vive no Brasil, porque as coisas acontecem de forma repetida. Não é que aconteceu pela primeira vez, isso aconteceu e acontece de novo e vai acontecer de novo. Nós vamos vernos

sermos julgados pelo tribunal da Flórida. Vamos, provavelmente vai ter um resultado diferente do que vai ter no Brasil. Então nós não vamos entender que o problema está aqui, não está lá, não está em outro lugar. Então, já passou da hora de isso ser levado mais a sério, porque no fim do dia o que tá acontecendo é o empobrecimento geral do povo brasileiro, porque essas contas todas no fim do dia quem paga é o povo brasileiro. E não tem solução mágica.

Como eu disse, eu não tô aqui para condenar o sistema como um todo, porque o sistema só existe graças a nós. E aí é que tá o ponto de inflexão da nossa conversa. Nós precisamos fazer com que o povo cada meio, cada vez mais assista a este programa Radar Aur Verde, para que a gente possa cada vez mais trazer mais audiência, aprendendo com tudo isso que você brilhantemente coloca nas pautas do jornal. E em cima, exatamente dessa questão do povo, né, para não ser feito de otário, a gente tem hoje que defender a criação de mecanismos diretos de fiscalização do cidadão sobre a coisa pública, sobre a utilização do dinheiro público. Não dá mais pra gente confiar. O escândalo master foi o ápice

para mostrar pra gente que os órgãos fiscalizadores brasileiros, todos eles falharam. Falharam ou por incompetência ou falharam propositalmente, ou falharam por corrupção, mas falharam. O escândalo master, ele foi, ele só vazou porque interessou a um grande banco que se sentiu prejudicado ali por algum motivo pelas questões de negócios do Daniel Vorcaro e resolveu utilizar seus canais de mídia, né, institucionais alternativos ali, seus amigos na grande imprensa para sair detonando o esquema do Daniel Vorcaro. Se não fosse isso, se um grande banco não tivesse sido e se sentido prejudicado nessa história, a gente sequer ia saber desse escândalo. Esse escândalo ia passar batido. O Banco

Regional de Brasília e no apagar das luzes ia acabar incorporando ali o Banco Master e daqui a pouco o Banco Master seria vendido para alguém, né? passado para alguém como se nada tivesse acontecido. Só que no meio desse caminho, alguém deu uma sacaneada num grande banco e o grande banco falou: "Não, para, chega, vamos apertar o botão dessa turma" e saiu detonando. Então nós não temos hoje, a sociedade brasileira não conta com a fiscalização direta do cidadão pagador de imposto pelas coisas do setor público. E a gente tem que pensar, tem que lançar um debate sobre como a gente pode ter o cidadão fiscalizando mais esse papo. Não, o

cidadão já elege o representante do povo e é ele que vai fiscalizar esse troço já, esse papo já é furado, já era, né? Acho que nós já passamos dessa etapa em acreditar que essa é a solução, não é a solução. Então, a solução é a gente pensar como que a gente pode ter a população, o eleitor, né, com mandato específico para isso, fiscalizando diretamente a aplicação do dinheiro público nas várias instâncias, na união, nos estados, nos municípios, pra gente ter certeza na administração direta indireta, pra gente saber se o dinheiro tá sendo bem aplicado ou não, né? Essa é uma briga que a gente tem que comprar, né, Rodrigo? >> Eu sou te subscrevo em tudo no que você colocou, Serrão. O povo é o maioral.

Todo o poder emana do povo. Quando a gente estuda o ação humana e como um livro não deutrina econômica, mas como de doutrina da ação humana, ele deixa muito claro, não existe sustentação de governo que se mantenha sem uma base ideológica que o sustente. Eh, pode ser pelo medo da força, como era na Venezuela, né? Mas ainda assim sempre tem um irmão mais forte que pode ir te pegar. Tô falando isso porque a Venezuela tinha 30 e poucos mil generais. Olha que absurdo. Mas era

justamente um jeito dele manter células de controle da sociedade. E só que nenhuma nenhuma sociedade passa muito tempo ou menos tempo sem sucumbir se a grande maioria do povo assim o permitir. E esse é o ponto. Se nós estamos vivendo tudo que nós estamos vivendo, é de certa maneira com a complacência do nosso povo brasileiro. Ainda que alguém possa dizer: "Ah, mas coitados, estão sendo comprados e não estão percebendo por bolsas famílias e tudo mais." Eu acho que não. Percebendo

todos estamos. Talvez esteja parecendo mais atrativo permanecer cego e sendo subsidiado pelo governo federal, mas aí vai da moral e da consciência de cada ponto. Sabemos que isso não dura para sempre. Esse é o ponto. Tem uma hora que a riqueza acaba e quando acaba o dinheiro dos outros é quando o socialismo acaba. Esse que nós

vivemos. Esse é o ponto, Serrão. Nós precisamos começar a discutir de forma muito séria o sistema político brasileiro. Existem muitas pessoas que trabalham com a tese do voto com o recall, né, dos deputados como é como são nos Estados Unidos. Eh, você ter deputados distritais efetivamente, porque a pessoa tem que viver naquela localidade e se ela não representa bem, aquilo é chamado de volta a a bairla.

Então, a pessoa perde um mandato, elege-se outro, isso acontece de fato nos Estados Unidos. E talvez seja de fato esse o caminho, né? Quando você compra alguma coisa e não te entregam, você não vai lá e pede o código de defesa do consumidor? horas. Talvez o Código de Defesa do Consumidor precisa ser aplicado às promessas políticas.