---
video_title: "Eduardo Bolsonaro afirma que Trump pode voltar com Lei Magnitsky contra Moraes"
video_id: z2V9_YKHZcs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z2V9_YKHZcs
video_date: 2026-04-06T22:01:10+00:00
video_description: |
  O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL) declarou que a Lei Magnitsky pode voltar a ser utilizada por um eventual governo de Donald Trump contra o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes e outras autoridades brasileiras. Segundo ele, a possível reativação dependeria da “conveniência política” do presidente norte-americano.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Ó o Wellington Barros chegando com informação. Fala Barros. >> Pitoli. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro deu uma entrevista agora pela manhã ao Paulo Capele do portal Metrópolis em que afirmou que a lei Magnitisk pode voltar a ser aplicada pelo governo de Donald Trump contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais e também contra outras autoridades brasileiras. Segundo o Eduardo, a eventual tomada, retomada também dependeria da conveniência política do presidente dos Estados Unidos. Nós temos

um trecho dessa conversa do Eduardo com Paulo Capelli no Metrópoles. Vamos conferir. >> O retorno da lei magnífica pode ocorrer sim, até porque outras autoridades estavam no processo de sim serem inclusas na lista de sanções da UFEC através da lei Magnsk, inclusive membros do judiciário brasileiro. Isso já estava ocorrendo lá atrás. E quando os Estados Unidos suspendeu a lei magnísk para com Moraes e a sua esposa, Vivi Barsi de Morais, ele não o fez declarando-os como não violadores de direitos humanos. Ou

seja, Capele, todos os ingrandientes ainda estão lá. As a os relatórios, né, as agências americanas dando OK, reconhecendo que houve violações direitos humanos. Isso tudo ainda continua dentro dos arquivos das autoridades americanas. Basta uma conveniência política para o Trump, o secretário Ruby e o secretário Besset apertarem novamente o botão e voltar a vigorar a Magnsk contra essas pessoas. Mas também para finalizar eles podem aplicar a atual política do secretário Rúbio de cancelamento de vistos, né, revogação de vistos para sensores. Então

eles podem estender a lista de autoridades brasileiras impedidas de entrar nos Estados Unidos apenas para citar dois efeitos práticos do que pode estar por vir. >> Bom, aí Eduardo Bolsonaro entrevista Capell no Metrópolis. Veja, eh, e outra dúvida que a resposta é é rápida e prática, vem rapidinho. Quer ver só? Alexandre de Morais, sancionado por violar direitos humanos. Sancionado por

violar direitos humanos. Mudou a conduta. Mudou a conduta. Vou lembrar aqui da dona Sônia Terezinha, 69 anos, contadora aposentada, tratamento de câncer, estava em prisão domiciliar por entendimento do juiz da vara de execução penal. O juiz vai pro CNJ e dona Sônia Terezinha, 69 anos, tratando de câncer, voltou paraa cadeia em Curitiba.

O seu Zé Éder, morador de Jaú, aqui pertinho da gente, faleceu aos 64 anos, longe da família, da esposa e da filha, refugiado na Argentina, fugindo de perseguição. Tá tudo bem? Tivemos a condenação agora desse senhor morador de Blumenau, 14 anos, 70 anos de idade, 14 de condenação, 12 de regime fechado. Alexandre de Moraes mudou a sua postura. Eduardo Bolsonaro não citou o pai, mas eu posso citar aqui, não tenho nenhum problema. O que mudou na vida de Jair

Messias Bolsonaro? Só piorou. Veja, 30 de julho, ó, ó a cronologia. 30 de julho, Magnitisk no Morais. 4 de agosto, Bolsonaro em prisão domiciliar.

22 de novembro, Bolsonaro na superintendência da Polícia Federal. Cela úmida, barulho de ar condicionado, uma queda, traumatismo ucraniano, atendimento 24 horas depois. A vida do presidente Bolsonaro tá numa boa agora. É isso. Teve um post da dona Michele sábado, acho que o galego dela tá s dias, uma semana sem soluço.

Eu agradeci a Deus quando li o post de dona Michele e ficou ao mesmo tempo me perguntando, será que o fato do nosso presidente Bolsonaro está sem soluço, irá fazer com que Alexandre de Moraes devolva pra cadeia? Olha que ponto nós chegamos. Eu estou tentando te mostrar o seguinte. Eu não posso comemorar a saúde do meu amigo Jair, porque eu não sei se comemorando a saúde do meu amigo Jair, eu irei colocá-lo nas mãos desse algós. Aé ele tá bom. É. Ah, não tá soluçando

mais. Cadeia. Olha que ponto. Então, nós temos o violador de direitos humanos que continuou, ao meu ver, a violar direitos humanos. Só que no meio disso tudo entra outra questão. A gente aprendeu também porque

a gente, embora na verde a gente discutisse magnitisk desde março de 2025 e ela foi aplicada em julho, a gente não sabia do que é do que se tratava. Alguém sabia o que era a lei magnit aqui? De fato, aplicabilidade, resultados, enfim. Não, ninguém sabia. ou pouca gente melhor.

No meio disso tudo, só a gente aprendeu que só tem dois caminhos paraa lei ser aplicada no Brasil, no pelos Estados Unidos. Dois caminhos. Primeiro caminho, violação de direitos humanos. Nesse caso, se encaixa? Sim, se encaixa.

Tá bom? Então, coloca lá. É sancionado. E o segundo ponto, qual é? Corrupção.

Corrupção. Se o governo americano tiver o mínimo de interesse e buscar agora as publicações do Globo, da Malu Gaspar e do Lauro Garden, se buscar agora esses dados, muito provavelmente Marco Rúbio, Departamento de Estado, secretário de Estado americano, vai entender o seguinte: "E esa um pouquinho. Ah, então ele não é só violador de direitos humanos. Por quê? Porque tem as conversas com Vorcaro, tem Macalan e Charuto com Vorcaro, 600.000

num dia, 391.000 libras esterlinas em outro dia. Só continha básica, né? 129 milhões. Dos 129, 80 milhões honrados.

Então quer dizer que o violador também pode ser que esteja envolvido em casos de corrupção. Sim. Quem tá com ele? Tofoli. Ah, é quem pode pode ser que esteja com essa turma. Gilma Mendes.

Opa. Então, quando o Eduardo Bolsonaro traz essa fala e veja, depende de uma decisão de governo, a gente sabe do que se trata. Trump defende o Make America Great again. América grande de novo por ela mesma. Nem aí para nós. Só que esa um

pouquinho. Estão me dizendo aqui que o Vorcaro não era o dono que ele representava um narcotraficante internacional perigosíssimo chamado Oliver Ortiz. É. Então quer dizer que esse banco que patrocinou esse escritório de advocacia pode ter honrado seus compromissos usando de dinheiro do narcotráfico internacional. É, então pode pode tá querendo me dizer essa matéria do Globo agora que esse enriquecimento de Alexandre de Moraes pode ter a ver com dinheiro que veio a partir desse ponto do narcotráfico. Ah,

aí então de olho no interesse americano, pode ser que venha Magnitsk de novo. Olha a que ponto nós chegamos. Essa fala de Eduardo é importante. É, a gente sabe que toda vez que veio o assunto dessa forma, que esquentou de novo a temperatura com relação a esses temas, os temas avançaram e contribuindo pro resultado, está o sancionado, que é o mesmo. É o mesmo. A dona Sônia

Terezinha voltou pra prisão. Precisa de mais alguma informação? Jair Messias Bolsonaro passou 24 horas sem atendimento adequado depois de um trauma crânio de craniano leve. Precisa de mais alguma informação? Não, não precisa. A gente já entendeu.

Então que seja aplicado o que o americano pode aplicar. E as instituições brasileiras tiveram tempo de sobra desde 12 de dezembro para mudar o posicionamento, para entender o que está acontecendo, para cobrar o quem tem que ser cobrado. [limpando a garganta] Tiveram tempo de sobra, fizeram o dever de casa? Eu acho que não. Eu acho que não. Aliás,

descobrimos ao longo desse período, 12 de dezembro para cá, que tem muita gente do próprio sistema envolvido com isso. A já vista Bradesco com relação ao taiayá. Aí essa turma que faz parte do mercado, do sistema financeiro brasileiro, vai querer apontar o dedo para quem? Podem tomar um susto ou não podem? Vamos desejar? Vamos, vamos torcer.

Vamos. É o nosso papel. Vamos torcer para que a justiça seja feita, venha da onde vier. A gente sabe a importância dos americanos desse processo. Agora, Barroso pediu para sair por conta da Magnitsk.

Muitos estão sem visto de entrada, outros em dúvida nem vão. Você fez alguma coisa de errado? Eu não.