---
video_title: "Trump mantém emergência contra o Brasil e aumenta a pressão sobre o governo Lula!"
video_id: yqmpz2c_H7I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yqmpz2c_H7I
video_date: 2026-07-29T12:00:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, a gente avança por aqui com o tema importante, até prometi o coronel Gerson Gomes, que nos acompanha agora, tratar do tema porque a Casa Branca, essa essa informação é a que o Max falou sobre bomba reversa, né? A bomba reversa, né? A Casa Branca, aliás, o Pingô tá no rádio. Tá no rádio. Ótimo. Quero que o

rádio e YouTube acompanhe informação importantíssima. A Casa Branca decidiu estender a emergência nacional sobre o Brasil, certas atividades, tais como a censura e a prisão por parte da Suprema Corte do Brasil, de indivíduos que exercem a liberdade de expressão e a censura de conteúdo online continuam a representar uma ameaça incomum e extraordinária à Segurança Nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos. Ao prorrogar a emergência nacional sobre o Brasil, o governo de Donald Trump diz o seguinte, abre aspas, membros do governo do Brasil estão perseguindo politicamente um ex-presidente do Brasil, sua família e seus seguidores, o que contribui para a deliberada erosão do estado de direito no Brasil para intimidação politicamente motivada naquele país e para abusos de direitos humanos. >> Max, eu acho que eu tô querendo é ver essa bomba explodir, hein? [risadas] >> Era isso que eu falei, Pitôle. Agora, na

verdade, a gente vai armar a bomba. A bomba dessa vez a gente não vai desarmar. Olha, eh, é muito grave, tá? É muito grave o que tá acontecendo. A gente tem um governo atual aí, o governo Lula, que quer escalar, ele quer escalar a tensão, ele quer escalar a crise diplomática que tá tendo entre Brasil e Estados Unidos. Um um aliado histórico,

gente. São com mais de 200 anos de aliança entre Brasil e Estados Unidos. E a gente tá aqui vendo cada dia é uma piada, é um ataque, é um, sabe um uma piadinha, né, contra o Trump, contra o Ruby, do próprio presidente da República, alguém que não se respeita, alguém que não respeita o próprio cargo que ocupa e tá aí fazendo, né, várias crises diplomáticas. Na verdade, a gente já teve Netaniarro, agora a gente tem aí Trump e por último a gente ainda teve com a Argentina. Lembrando, Estados Unidos e Argentina são dois dos três maiores parceiros comerciais do do Brasil. Então, é um absurdo o que a

política desse governo Lula está fazendo. A política externa é uma catástrofe. Eles estão aumentando as tensões. E o que que eles acharam? O que que eles esperaram que o governo americano iria fazer? Você tem eh

ministros do STF atuando sem lei que fundamente, contra a Constituição, contra os direitos humanos, perseguindo opositores políticos abertamente. É tudo abertamente, é tudo as claras. A gente tem um ex-presidente injustamente preso, isolado do mundo, incomunicável, mas violaçõ são várias violações de direitos humanos sendo somadas. Eu vou te dizer, Pitol, ainda está barato, tá? Ainda tá saindo barato pro Brasil. É

óbvio que isso é uma tensão diplomática. Isso é uma crise sem precedente, eu diria, na nas relações entre Brasil e Estados Unidos. O PT tá cavando essa falta já tem tempo, tá? Mas o que que pode acontecer a partir de agora? Primeira, a primeira coisa é mais taxas comerciais. Isso eu acredito que vai vir

eh logo em breve contra o Brasil. E a segunda coisa são sanções contra indivíduos. Eu venho falando aqui desde o começo do do desse programa do primeira página, né, lá em março, que há informações desde o final do ano passado, desde que tiraram a sanção da Magnist contra o ministro Alexandre de Moraes, que havia uma insatisfação de Marco Ruby e outras pessoas do governo americano em relação à aquilo e que eles têm trabalhado para voltar a sanção, não só contra Alexandre de Moraes, mas também contra outras autoridades brasileiras. Então, a gente tá vendo um momento de ruptura institucional. É algo gravíssimo o que tá acontecendo. E a

gente tem um governo, é, um desgoverno que não quer desescalar, não quer melhorar a situação. Parece que eles querem colocar gasolina, né? Tentar apagar o fogo com gasolina. Então, infelizmente a tendência se principalmente se o Lula se manter no poder, é disso piorar. Lembrando que o Lula tá assim louco para entrar eh eh no âmbito da China, Rússia, Irã. Ele quer

abraçar com força esse grupo, esses países. Lembrando que o Irã é um dos países que mais financiam grupos de terroristas pelo mundo inteiro. E é com essa gente que o Lula fala amigavelmente, é com eles que o Lula quer ter maiores relações, inclusive aí o Partido Comunistas Chineses, que o Brasil pouco a pouco vai se entregando pra China. E é óbvio que isso também não é de interesse dos Estados Unidos. Os Estados Unidos querem ter uma aliança mais forte com o Brasil, quer ter uma relação maior com o Brasil, mas é claro, um Brasil que tenha os mesmos valores, os mesmos valores do mundo livre, que seja de verdade uma democracia, que não tenha medo de mostrar o sistema eleitoral, porque o medo de receber dois funcionários do governo americano para poder analisarem se há ou não há vulnerabilidade do sistema eleitoral brasileiro. Então assim, o o Brasil ele

vai se fechando, ele vai se fechando pro mundo livre, ele vai tomando contornos para quem, principalmente para quem tá de fora de ditaduras comunistas, como se fosse uma Venezuela, como se fosse uma Nicarágua. É, é isso que o Brasil tá se tornando aos olhos do do dos estrangeiros. Acabou aquele tempo de fazerem o que queriam aqui dentro e ninguém sabia o que lá fora, o que estava acontecendo dentro do Brasil, porque a mídia blindava. Isso acabou. Agora nós temos redes sociais, agora nós temos exilados políticos que levam em primeira mão todos os absurdos, todas as violações de direitos humanos que são praticadas pelas autoridades brasileiras. Então, é é o novo normal.

vai ser daí para pior. Agora, é claro, uma eh mudança, né, de governo, se a gente tiver um Flávio Bolsonaro ano que vem como presidente do Brasil, você pode ter certeza que tudo isso muda e muda rápido. >> Antes de passar pro Edu, eu só preciso responder a dois comentários do chat, acho importante. Não, não queria deixar passar batido não. Elizabeth Lopes, boa noite, Izidi. Vou te dizer de novo,

direita só nós bolsonaristas. Segundo comentário, Cristina Viana, só que não existe direita, só existe bolsonarismo. O atual presidente do Novo pediu impeachment do Bolsonaro, Cris e Elizabeth, vou dar um único exemplo para vocês duas, para vocês entenderem o que a gente vive no Brasil em função do sistema político. Eduardo Burgo, meu irmão, companheiro de luta, pancadaria. eu sei o que eu já passei ao lado do Bolgo, uma das pessoas mais bolsonaristas que eu conheço.

Você não imagina, Elizabeth, Cris, vocês não imaginam o que o Borgo já brigou dentro do partido com essa história de eh sabor direita, né, fazer de conta? Eu sei, eu sou testemunha disso. Eu sou testemunha disso. Uma das pessoas mais bolsonaristas que eu conheço. Só que o PL do Bolsonaro, que é do Valdemar, não é do Bolsonaro.

Fechou a porta pro cara. E aí eu vou dispensar, não quero mais. A gente não vai ter o Bogo, porque o Bogo não tá no PL. Isso aí de uma ignorância, pô. Aí aí fica ruim, né? Porque daí a gente fala

assim: "Eu não vou votar no Bogo, porque o Bogo é da do Novo, porque o Novo tem o presidente que o presidente pediu impachment do Bolsonaro. Eu quero que se dan Eduardo Ribeiro. Não tô nem aí para Eduardo Ribeiro, porque eu sei que Eduardo ajudou muito o Zema nessa lambança que o Zema fez. Você acha que eu tô preocupado com o Eduardo Ribeiro? Mas eu preciso olhar para nomes importantes que estão novo e que jogam o nosso jogo. É muita estupidez. Eu falo

assim: "Não vou votar no BGO porque o BGO tá no novo". É uma estupidez. Desculpa, me perdoe a a aqui a minha aspereza, mas isso me incomoda porque isso aí a gente pede gente boa, porque o PL do Valdemar não abriu a porta pro cara, então eu tiro o cara. O PP do Ciro Nojeira no Rio Grande do Sul é a maior liderança, o maior partido que tem no Rio Grande do Sul com grandes nomes da direita do gaúcha. Tá aí o Eu desprezo porque é do Ciro Nojeira e o PL não abriu porta. Bom, então veja

eu essa esse esse radicalismo, isso é não é nem extrema direita, isso é é um radicalismo que emborrece. Me perdoe, me perdoe que se não gostar do meu comentário, me perdoe também, mas já que vocês colocaram a o o chat, eu vou comentar. Então, eu vou pegar um bolsonarista que não teve espaço no partido do Valdemar, porque o partido não é do Bolsonaro, está claro, né? Tá. pela lista dos senadores, tá vendo que o partido não é do Bolsonaro, o partido é do Valdemar Costa Neto. E aí eu pego um

bolsonarista que teve que ir para outro partido porque não teve espaço no pele e não, não, nele eu não vou votar mais, mesmo ele sendo bolsonarista, lutando tal, não sei o quê, não, nele não pode porque eh ele é do Ah, pelo amor de Deus. Isso aí é achar que na bandeira tá escrito independência ou morte, né? Para mim é a mesma coisa. Para mim já passa do limite da razão, porque é radicalismo. >> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas

comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000.

São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Radicalismo não rola, né? Mas vamos lá. Ô Edu, eu preciso só eu vou só repetir a notícia aqui para para quem nos acompanha. Em função da audiência rotativa do rádio e do YouTube, a Casa Branca decidiu estender a emergência nacional sobre o Brasil. Certas atividades, tais como a censura e a prisão por parte da Suprema Corte do Brasil, de indivíduos que exercem a liberdade de expressão e a censura de conteúdos online continuam a representar uma ameaça incomum e extraordinária à segurança nacional, à política externa e a economia dos Estados Unidos. Ao prorrogar a

emergência nacional sobre o Brasil, o governo Trump diz o seguinte: "Membros do governo do Brasil estão perseguindo politicamente um ex-presidente do Brasil, sua família e seus seguidores, o que contribui para a deliberada erosão do estado de direito no Brasil, para a intimidação politicamente motivada naquele país e para abusos de direitos humanos. Notícia boa para nós que nos incluímos nesse time de seguidores e perseguidos somos. Edu. >> Sim, Pitoli. Inclusive, né, para ele ter afirmado, primeiro permaneceu o estado de emergência. O presidente Trump, além

de ter essa nota mais direta, mais objetiva, contundente, ele se informou tecnicamente sobre a situação do Brasil, especialmente do ativismo judicial. Então você vê que ele faz o apontamento, né, ao indivíduos que exercem liberdade de de expressão e censura de conteúdo online, né, que aí ele até fala, né, continua a representar uma ameaça em comum extraordinária segurança nacional. você vê que ele se informou também sobre as pessoas, os o cidadão no Brasil, além do presidente, ex-presidente Jair Bolsonaro. Então você vê que ele tem esse destaque, ele se informou tecnicamente sobre isso. Aí, somado a isso, nós tivemos recentemente o governo brasileiro barrando a credencial de observadores do governo dos Estados Unidos, sendo que no dia 20 de julho, semana passada, o, na convenção do PDT que declarou o apoio a ele, ele convidou o Marco Rubel, vim ao Brasil com aquela forma dele lá que parece um Chevete lá a álcool, né? Ele fala com os pin daquele

jeito lá que todo mundo sabe como é que é. Então ele temorou aquela postura, não, que o Maco Rupo venha ao Brasil verificar as eleições e venha com todo seu grupo. Aquele aquela bravata ali, aquela forma bem canalha aquele a gente, infelizmente a gente tá acostumado que ele fale, né? A gente tá calejado aqui na audiência, principalmente os patriotas. E aí ele ainda fez esse apontamento pro Marco Rubo Brasil durante do, né, o processo eleitoral.

Tudo bem. O Marco Riou, então dois funcionários só o Brasil, não foram credenciados. Então, nós estamos vendo esse nível de condução mundial, além do que eu já mencionei hoje, essa postura de estado que o Estado brasileiro adotou contra o chefe de estado e chefe de governo da Argentina, um dos nossos principais aliados da América do Sul, né, na balança comercial, né, principalmente. Então é essa postura que adotou o governo brasileiro atual, a administração atual do Brasil com Ravier Milei e além de ter, a gente já sabe do ativismo judicial para com o cidadão comum e para com o ex-presidente Jair Bolsonaro, tá muito clara aí toda a situação para os Estados Unidos da América. Por isso que eu comecei no meu comentário, Trump se informou tecnicamente sobre a situação, caso contrário, ele não daria, né, essa declaração, ele não publicaria um comunicado desse de forma tão contundente, fazendo menção inclusive aos cidadãos brasileiros.

É este o ponto central dessa, vamos dizer, dessa situação, além de que o Brasil está mais parecido hoje com o Irã, com a Rússia, com a China, com qualquer outra democracia. Aliás, o Brasil tá diferente de todo mundo da América do Sul, por incrível que pareça. Nós nos nos assemelhamos pela conduta de governo, pela conduta, não, me corrigindo, pela condução de governo da administração pública se assemelha muito mais, tendo em vista a configuração de terrorismo de estado, que é a Polícia Federal, como um braço auxiliado ativismo judicial, que aí é o poder judiciário, sincronizado com o discurso do executivo, que aí eu coloco aqui até integrantes, o ministro Mauro Vieira, né, a condução agora a declaração do ministro da Fazenda já tendo na declaração também do ministro da justiça, né? Então, a negativa da credencial dos observadores dos Estados Unidos. Então, juntando esse pacote, o Brasil hoje, além de praticar o terrorismo de estado, ele está altamente alinhado, inclusive com suas campanhas, né, de inteligência artificial da embaixada do Irã e o navio do Irã atracado no Brasil. e a foto do

vice-presidente da República com todos aqueles líderes terroristas que já estão mortos, né, falar na expressão no colo do capeta. Então essas estes personagens que se faz presente, infelizmente na condução do do estado brasileiro, na no governo brasileiro. Então é este é o cenário que a gente sabe e agora tecnicamente o governo dos Estados Unidos também sabe pela administração Trump. Pitório. >> Perfeito, Edu, vou me despedir de você que você tem compromisso agora. Eu sei.

Então me despeço agradecendo bom demais ter você aqui conosco, viu, Edu? Até amanhã. >> Obrigado você, Pitle. Obrigado você. Obrigado, querido Max, querida Zizi, a nossa querida audiência e até amanhã.

>> Até amanhã. Obrigado, Edu. Eduardo Sales por aqui. Zizi, te ouvi sobre essa prorrogação, essa decisão do governo americano que nada mais do que disse do que a verdade, Zizio, que nós estamos vivendo exatamente isso, porque se a gente pegar, né, trecho dessa decisão, né, ah, o que me chama atenção no abre aspas é membros do governo do Brasil, ó, membros do governo do Brasil. O que eu posso entender é que Alexandre de Moraes faz parte de uma estrutura de governo nessa leitura aqui, né, não simplesmente do poder judiciário, mas joga politicamente, né? estão perseguindo o

ex-presidente do Brasil, sua família e seus seguidores. É muito importante esse ponto. É muito importante porque isso amplia, amplifica o alcance dessa decisão. Zizi, Zizi, ontem falávamos aqui dos presos do 8 de janeiro, as consequências, a morte civil, né, a morte financeira de tantos. Hoje tem aí o Alexandre de Morais pedindo explicações paraa Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo sobre a tornozeleira que falhou da Débora do Batom.

Ou seja, os abusos continuam, a perseguição segue. E quando a gente fala de uma perseguição ao ex-presidente do Brasil, seus sua família e seus seguidores, a gente tá falando de todos, inclusive nós. Inclusive nós. Quando o Zizi vai falar, fazer trazer o seu comentário, o Max vai trazer seu comentário, Edu, e a gente tem a autocensura, isso acontece. Não tenha dúvida que isso acontece. Isso é motivado por uma

perseguição, certo, Zizi? >> Certo. Certo. E eu vi isso da maior potência do mundo. A a maior exemplo de democracia onde tudo nasceu, né? Do seu

governo. Eu vou do seu governo. É o primeiro motivo de gratidão. Eu eu primeiro queria começar meu comentário agradecendo ao governo dos Estados Unidos por essa sensibilidade, né? Tudo bem que aí vai se dizer interesses assim, mas o mundo é movido por interesses e na hora que a esquerda quer falar de interesses, fala como se os interesses dos Estados Unidos fossem ilegítimos e os da China, por exemplo, fossem ilegítimos ou ela não tivesse interesse, né? Mas assim, falando que o

governo dos Estados Unidos tem um interesse que é igual ao nosso, é o interesse de restaurar a democracia no Brasil, restaurar o estado de direito no Brasil e agradecer esse estado de emergência, ainda que isso cause um dano, porque um dano que é colateral a essa declaração de emergência que está sendo prorrogada, né, ela já tem um ano, ela está sendo prorrogada, foi ela que legitimou a perda dos vistos lá dos ministros do Supremo, inclusive a declaração da Magnísk de Morais Foi essa a declaração de emergência. Ela está sendo prorrogada. Sabe por quê? Porque nada mudou. Se tivesse alguma coisa mudado no Brasil, nesse estado das coisas, né, nessa nessa, eh, vamos dizer assim, abolição da Constituição no Brasil para uma parte da população, né?

Se se no Brasil tivesse mudado alguma coisa desse ambiente democrático, ou seja, as pessoas pudessem falar livremente, não fazer autocensura, como você bem falou, Pitoli, se as pessoas no Brasil, todas elas, porque a esquerda pode, mas todas elas pudessem dizer o que pensam, totalmente dizer o que pensam, que como dizia Falcão, e aqui eu vou citar uma música, homem é homem, menino é menino, político é político, né? dizer tudo o que queriam dizer, o que querem dizer, nada disso teria acontecido. Nenhuma prorrogação dessa deveria ter acontecido. E aqui não é porque Trump é da direita, não é porque Trump é o malvadão, o laranjão. Isso aqui é coisa que o Brasil precisa explicar pro mundo, porque o governo americano não vai colocar num documento desse e não vai dizer que tá prorrogando um estado de emergência contra um país que diz que é democrático sem dar as razões. E as razões estão

aqui. E essas razões aqui não vai ter o pessoal da Globo dizendo que isso não, que isso existe. O que foi que ele falou? Erosão do estado de direito. Ô, e o estado de direito no Brasil, que é o governo das leis e não dos homens. E o

estado de direito no Brasil tá tá OK? A Constituição tá sendo obedecida, as leis estão sendo aplicadas, direito ou o que tá o que tá saindo é o que é a cabeça do juiz da alta cúpula. Eh, no Brasil, né? Tem perseguição política, não tem perseguição política. Tem uma pessoa, o o ex-presidente do Brasil de uma forma inédita, está sendo tratado de uma forma inédita. é uma pessoa que não só não

cometeu crime e passou por um um julgamento completamente fora do do processo penal e e constitucional, como também é uma pessoa que não tá comunicável, que é uma coisa proibida pela Constituição, né? Para além de tudo, já não tem direito de falar. Todo brasileiro tem direito de falar, o estuprador, o criminoso, o homicída, ele tem direito de falar. Mas o ex-presidente do Brasil não pode sequer falar outra coisa é receber seus filhos. Então, perseguição política no Brasil existe. Então, esses esses motivos que

os americanos trouxeram, todos eles, a a Globo News não vai poder dizer que não existe. Mais uma aqui, abuso de direitos humanos. Óbvio. Essas pessoas todas que estão sendo, que foram condenadas no 8 de janeiro, a gente já mostrou aqui, elas sofreram morte civil, elas eh receberam contra elas uma multa de 50 milhões impagável para qualquer pessoa, qualquer trabalhador comum, aliás, para qualquer servidor público que ganha o teto é impagável, né, para qualquer trabalhador. Então assim, abuso de direitos humanos, com certeza e restrição, liberdade, expressão. Com

certeza resterdade de expressão, porque a gente teve 5 anos atrás um ex deeputado sendo preso porque fez um vídeo na internet. Tem gente que tá com conta congelada, tem gente que tá com passaporte cancelado, um brasileiro nato que não cometeu crime de passaporte cancelado. Então aqui abuso em relação aos direitos humanos, restrição à liberdade e expressão, erosão do estado de direito, perseguição política. O os motivos pelos quais os Estados Unidos estão prorrogando a emergência contra o Brasil, estão todos acontecendo. Não vai não vai ter imprensa vassala que não vai que vá conseguir ir de encontro a isso aqui, né? Então, infelizmente o Brasil

vai sofrer com isso tarifas, com isso multas, com isso restrição de vistos e veio, eu acredito que vem por aí porque do contrário não teria sido prorrogado. E aí e é outra coisa. E o Brasil também vai receber um olhar do mundo sobre como vai continuar fazendo com seu com os seus cidadãos, com seus cidadãos que não são favoráveis a esse governo que tá aí em consórcio do Planalto com STF Pitoli. E aí enquanto esse esse estado de emergência estiver vigendo, pelo menos a maior nação do mundo tá de olho na gente. E eu quero reiterar o meu agradecimento. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.