---
video_title: "Tentaram rifar a pré-candidatura de Flávio | Análise de Silvio Navarro"
video_id: lysJkG8HWpI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lysJkG8HWpI
video_date: 2026-05-16T18:00:41+00:00
video_description: |
  O apresentador do Radar Auri Verde Brasil, Silvio Navarro, fala sobre a polêmica envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro e crítica pessoas que aproveitaram a notícia para tentar “rifar” a pré-candidatura à presidência do senador.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu queria começar o nosso radar a verde. Nós temos hoje análises e comentários de Olavo Pellegrina Júnior e Gerson Gomes. Antes eu queria fazer aqui um comentário sobre o caso que envolve o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro do Banco Master. Um comentário meu e justifico. Ontem durante o Radar Auri Verde a notícia surgiu e o Radar é um programa ao vivo, funciona ao vivo. Todos vocês que estão

com a gente no rádio, que estão nos assistindo sabem. A notícia chegou. Áudio do senador Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro pedindo dinheiro, pedindo milhões de reais. Na sequência, a informação: "Seria dinheiro para o filme Dark Horse, que ainda vai estrear no cinemas, uma produção holudiana, com status hollywoodiano, uma produção internacional que trata da biografia da vida do maior líder político do Brasil dos últimos anos, das últimas décadas, desde a redemocratização, Jair Bolsonaro. E durante o programa eu trouxe nos minutos ali que restavam, quando a informação surgiu, li uma notícia do portal Metrópoles, apresentei ao nosso público, atribuindo a fonte, o site Intercept, um site de esquerda.

Todos nós conhecemos, nós que lidamos com a informação política há um bom tempo, conhecemos o DNA do Intercept. É um site de esquerda que faz serviços. Serviços. Se alguém quiser classificar como jornalismo, fique à vontade. Eu classifico como serviços. O mais

conhecido serviço prestado pelo Intercept foi a VasaJato, aquelas conversas que deram origem a uma operação da Polícia Federal batizada de operação Spuffing, que tratava de supostos diálogos e ali literais seriam, conforme foram apresentados no Telegram entre integrantes da força tarefa de Curitiba da Lava-Jato e o então juiz da Lava-Jato, Sérgio Moro. Aquelas conversas foram tomadas como prova, sem perícia, sem amplo direito à defesa, pelo Supremo Tribunal Federal e serviram como uma ferramenta para destruir a Lava-Jato e reabilitar políticos condenados, investigados, sujos até o pescoço no lamaçal da corrupção do petrolão. maior esquema de corrupção já engendrado nas víceras da nossa república, envolvendo um cartel de emprenteiras corruptas e políticos bandidos. Eles foram reabilitados em parte porque essas conversas da Vasa Jato, divulgadas pelo Intercept e depois replicadas pela imprensa tradicional, a grande mídia no Brasil, elas reverberaram, se tornaram ferramentas, como eu disse, para destruir a Lava-Jato e reabilitar políticos, entre eles, o atual mandatário Lula da Silva. Eu trouxe essas informações e fazer jornalismo na Auri Verde é muito bom, porque nós somos transparentes e gostei muito de uma palavra que o Pitoli empregou no final do jornal hoje pela manhã. Acompanhei o jornal de ponta a

ponta e ele falou em autenticidade e na Aura Verde nós temos isso, essa marca. Nós somos autênticos. Como acontece a notícia? Nós contamos porque o nosso compromisso é com quem tá do outro lado da tela e quem tá nos acompanhando pelo rádio. E ali já na metade final, na nos últimos 30 minutos, eh ontem o programa eu fiz com o Dr. Cláudio Coffany.

Cláudio ainda me perguntou eh durante um com uma janela comercial, nós vamos tratar do caso Flávio Bolsonaro? E eu respondi: "Sim, brevemente não consegui ouvir os áudios por quê? Eu não tinha como ouvir aqueles áudios. naquele momento estava ao vivo falando, o microfone na minha frente, não tenho como ouvir os áudios e jamais tomaria um áudio do Intercept e divulgaria um áudio sendo a do Intercept já dificulta muito. E sem ter ouvido antes, sem ter apurado, sem ter testado a credibilidade, sem ter checado a informação, eu jamais faria isso. Portanto, não divulguei o áudio,

mas trouxe a informação. Li a notícia do portal Metrópolis, Dr. Cláudio comentou e eu comentei muito rapidamente a informação que tínhamos aquela altura, aquele naquele momento tínhamos uma um pedaço da notícia. Para não me alongar, nós vamos tratar desse assunto hoje com comentários dos eh analistas desta quinta-feira, Olavo Pellegrina, Coronel Gerson Gomes, mas quero deixar registrado que no breve comentário que fiz, eu disse que era necessário ouvir o senador Flávio Bolsonaro antes de tecer qualquer reflexão, interpretação, era necessário ouvir o outro lado. Sabe por quê? Porque

foi assim que eu aprendi a fazer jornalismo ainda na faculdade. Eu tenho 28 anos de estrada, dois como estagiári e 26 anos em redações, as principais redações, rádios e jornais e televisões. Já passei por muitos veículos de comunicação. Hoje estou nessa casa que me dá tanto orgulho e quero dizer, em 26 anos, eu nunca deixei de ouvir o outro lado. Eu nunca deixei de ouvir o que alguém tinha como contraditório, o benefício da dúvida, aliás, isso faz parte do amplo direito de defesa e teremos operadores do direito, teremos um operador do direito também neste programa para falar sobre isso. O amplo

direito à defesa. O que nós assistimos foi um festival de oportunistas largando à frente da própria notícia e já rifando a candidatura, pré-candidatura, o termo por força da lei de Flávio Bolsonaro. Aliás, já apresentando o sucessor Romeu Zema, que por sua vez, que vergonha, Romeu Zema, que vergonha, ex-governador de Minas Gerais, e eu já o entrevistei mais de uma vez, nem sei quantas vezes, ex-governador do segundo maior colégio eleitoral do Brasil, um estado do tamanho de Minas Gerais, se antecipar desta forma, também pré-candidato à presidência, sem ouvir o que Flávio Bolson Bolsonaro tinha a dizer e os outros aliados dele, muitos simpatizantes, filiados do partido novo, não tô criticando todos não, tá? Porque não se trata de uma crítica generalizada, e sim de quem fez o que fez e e quem fez sabe o que fez. Apressados, assodados, saíram largando na nas redes sociais em acabou pro Flávio agora exema e por aí vai. Foi um

festival para todo lado, um festival sem ouvir o que Flávio Bolsonaro tinha a dizer. já tomaram juízo. E ainda se lá na frente tiver qualquer problema com a pré-candidatura do Flávio Bolsonaro, que eu endoi em 2025, indoi quando o presidente Jair Bolsonaro escolheu Flávio Bolsonaro, eu disse: "Eu sigo as escolhas de Jair Bolsonaro e por isso eu vou endossar a candidatura do Flávio Bolsonaro em 2025. Se lá na frente tiver qualquer problema, com a mesma cara, vou ouvir aqui e vou dizer que tem problema. Mas antes de ouvir o outro lado, bom, era, eu só queria deixar isso registrado porque eu aprendi a fazer jornalismo assim. É assim que eu faço

durante toda a minha carreira. Então, eh, às vezes é melhor esperar para não precipitar. Às vezes é melhor ouvir, entender e quando as provas estiverem todas sobradas, tira-se a conclusão. Finalizo. Durante esse breve temporal do fim da tarde de ontem, um amigo me mandou uma mensagem dizendo o seguinte: "Esse é amigo de verdade, vou poupar o nome, evidentemente, pela questão confidencial". Mas mandou uma

mensagem dizendo: "Caíram as máscaras hoje. Hoje caíram as máscaras de muita gente. Eles pularam do barco. E eu respondi para eles, para esse amigo: "Eles nunca estiveram no barco. Eles nunca estiveram do barco."

Entendedores entenderão. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivasil. a voz da direita.