---
video_title: "Paraná Pesquisa mostra posição de Michelle após crise com Flávio Bolsonaro"
video_id: grO3M5ah8w8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=grO3M5ah8w8
video_date: 2026-07-20T16:00:10+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Pesquisa divulgada pelo instituto Paraná Pesquisas mostra que Michelle Bolsonaro (PL) segue entre as favoritas na disputa por uma das vagas ao Senado Federal pelo Distrito Federal. O levantamento, realizado após a repercussão da crise envolvendo Flávio Bolsonaro, indica que a ex-primeira-dama mantém desempenho competitivo nas intenções de voto e aparece na liderança do principal cenário pesquisado ao lado da senadora Leila do Vôlei (PDT). Os números reacendem o debate sobre os possíveis impactos do episódio no cenário eleitoral de 2026
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com mais informações na voz de Daniel Martins. Diga, Daniel. Então, a gente traz agora cenário de pesquisa do Distrito Federal para o Senado. O Instituto Paraná Pesquisa divulgou um novo levantamento nesta segunda-feira e mostra a senadora Leila do Vôlei, do PDT e a ex-preira dama Michele Bolsonaro do PL, liderando as intenções de voto. Para na pesquisa que criou três cenários nesse levantamento estimulado. No

primeiro, com Ibanês Rocha fora da disputa, a senadora Leira do Vôlei aparece com 39,2% das intenções de voto. Na sequência, Michele aparece com 36% dos entrevistados. O terceiro lugar ficou com Érica Cocai, escolhida por 28,4%. No segundo cenário, em que Biaquisses e Banê Rocha ficam fora das opções, Leila segue à frente das intenções de voto com 40,5%. Já a ex-preira dama Michele Bolsonaro escolhida por 37,7% dos entrevistados, Érica Cocaia aparece com 29,8%.

E no último cenário trazido pelo levantamento com Ibanês Rocha e Michele Bolsonaro fora da disputa, além da inclusão do senador Isaci Lucas do PL, também apontou Leila do Vôlei como a preferida com 41,6% das intenções de voto. Érica Cocaia aparece na segunda colocação com 30,4%. Essa pesquisa foi realizada entre os dias 17 e 19 de julho, entrevistando 1500 eleitores com margem de erro de 2,6 pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. >> Muito obrigado, Daniel. Ô, Olavo, eh, se, eu, nós falamos agora a pouco aqui da Michele, acho que é essa também é um complemento inclusive do que nós tratávamos aqui.

Eu acredito que se a Michele tivesse na campanha pro Senado já em trabalho de campanha eleitoral, jamais que a lei lá do vôlei estaria em primeiro lugar nas pesquisas, tá? Isso é importante destacar. Se tivesse uma atuação a dona Michele de dizer sou pré-candidata. Ela ficou brava aqui, brigou com o Pitola, inclusive disse que não, não sou pré-candidata, eu nunca falei disso. Bom, se tivesse estabelecido, sou pré-candidata e vou disputar o Senado pelo Distrito Federal, vou encampar essa esse trabalho, vou para essa jornada, estaria com toda certeza. E a gente pode

discutir depois a questão das pesquisas, né? que a pesquisa ela pode em algum ponto ser manipulada, como nós mostramos já aqui, pesquisas que foi inclusive retirada do ar, porque foi feita a pergunta ali e de modo eh dá a entender que o Flávio tinha ligação com o Daniel Vorcaro e aí colocava o áudio no meio da do questionário de perguntas e a pesquisa foi eh tirada do ar pelo Tribunal Superior Eleitoral. Não estamos discutindo a questão da pesquisa. O que a gente tá discutindo é a percepção do eleitorado de olhar, pelo menos do do Distrito Federal e de não enxergar ainda na Michele a pré-candidata ao Senado, porque ela tá eh numa disputa interna ali, pelo menos é o que é o que parece, numa disputa interna em relação à candidatura à presidência, em relação à chapa majoritária e deixa a questão do Senado em segundo plano. É evidente que se a dona Michele for candidata, acredito eu, que ela vai ter uma vitória muito importante no Distrito Federal e vai ser uma cadeira importante no Senado Federal.

Essa vitória poderia ser maior. É isso que eu digo. Ela poderia estar sendo construída já desde o momento de pré-campanha com a dona Michele assumindo a pré-candidatura e dizendo: "Vou sim buscar uma vaga pro Senado. A gente precisa mudar o Senado brasileiro." Mas a gente pega uma pesquisa e enxerga uma candidata do PDT em primeiro lugar no Distrito Federal.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> O o candidato, o candidato político, ele quer eleitores, ele quer votos.

Então, na campanha, o candidato vai atrás dos votos. O que tá acontecendo no Senado em Brasília é que os votos estão lá e Michele fica, parece que fica rejeitando. O sonho de qualquer candidato é ter eleitores. É a junção candidato, eleitores. E as pessoas, os candidatos lutam por eleitores. E parece que eh organicamente

os eleitores para Michele estão lá. Por que não essa conciliação? Nós ponderemos no começo do programa, tem espaço político para Michele dentro do PL. O Senado não é pouco. Não é pouco.

Nunca foi ser senadora. Não é pouco. Os eleitores estão ali ávidos, prontos para votar. O que o que falta para fazer essa junção? Ah, não queremos expor Michele devido a que ela receberia muitos ataques.

Como como diz o Wellington, é do jogo. É do jogo. Michele não tem uma altíssima rejeição, não. Pelo contrário, ela tem uma boa aceitação. É do jogo. Talvez

essa essa visão, essa gestão partidária, perdoa, amigo ouvinte, eu sou um crítico do presidente do PL, sou, enfim, eh, é um fato. Essa ausência de gestão ou essa gestão feita mais no interesse imediato do que no próprio resultado não tenha feito ainda essa essa essa essa aproximação entre Michele e o seu eleitorado. E outra coisa, perdoa pela, perdoa pela crueza. Eu eu às vezes eu não tenho maturidade, às vezes não tenho. Então perdoa, já vou pedir perdão antes de falar. É que eu tenho que falar. Se

tivesse pedir perdão antes, não deveria não falar, mas vou falar. Mas não tenho maturidade, mas vou falar. Se Michele estivesse andando lá em Brasília, se estivesse fazendo campanha, talvez estivesse com a mente ocupada e não teria tempo para fazer as coisas que tá fazendo na atualidade. Pronto, falei. Bom, e aí o Daniel trouxe também um cenário em relação ao Distrito Federal, em relação à campanha de governador. É

isso, Daniel. É isso, isso mesmo, Welliton. Também o Paraná Pesquisas divulgou nesta segunda-feira em relação ao cenário para o governo do Distrito Federal. A atual governadora Celina Leão do PP lidera a disputa pela reeleição em todos os cenários de primeiro turno para este ano de 2026. De acordo com a pesquisa nos dois cenários simulados, Celina Leão, que assumiu o governo no dia 30 de março após a saída de Banês Rocha, varia de 34,6% a 45,9% das intenções de voto no primeiro turno.

Na primeira sondagem, o segundo colocado é o ex-governador José Roberto Arruda com 28,1%. No segundo cenário, aí já sem arruda, a viceliderança fica com o ex-deputado distrital Leandro Graz do PT com 16,3%. Essa pesquisa desse levantamento do Paraná Pesquisa também entrevistou 1500 eleitores no Distrito Federal entre os dias 17 e 19 de julho. A margem de erro é de 2,6 pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança também de 95%. É, e aqui só destacar, Olávio que a Celina Leão, eh, para quem é a candidata que a Michele tá apoiando e tem feito campanha inclusive nos bastidores para ela, ela desponta com um percentual muito melhor ali de voto, apesar de ter um segundo colocado ali muito próximo, mas ela tem um potencial eleitoral muito melhor. A Michele tem feito campanha,

repito, aqui para ela, nos bastidores, a gente sabe, mas também e republicando vídeos, postando imagens ao lado da Celina Leão. Tudo isso é uma campanha eleitoral, tudo isso é uma forma de demonstrar apoio a essa pessoa. Não é a campanha propriamente dita, que é só pode acontecer a partir de do dia 16 de agosto, mas já é um movimento de dizer a minha candidata é a Celina, eu apoio a Celina. por mais que a gente discorde aqui, e aí é uma outra questão, mas ela tem uma pontuação boa nas pesquisas, aparentemente, eh, vai fazer essa esse trabalho aí de levar esse primeiro turno na liderança. A gente não sabe como vai ser lá no Distrito Federal ainda, mas é a candidata da Michele. As pessoas têm

enxergado isso na Celina, a candidata da Michele. Eh, é uma é uma é meio dúbio, né? Mas você imaginar que a Michele não faz campanha para ela e tá fazendo campanha paraa Celina, que é candidata governadora. >> Não é fácil de resolver, Wellon. >> É difícil.

>> Não pode ser fácil de resolver, não é? Faz o que tem que fazer. E Buena, só lembrando que a a Celina Leão, apesar de eu não ter muito conhecimento sobre ela, eh tem aí essa esse esse essa posição na pesquisa, mas ela era vice, foi vice de Banis Rocha, o cara que fez a lambança no Banco de Brasília em relação mais lambança já é uma já é uma expressão, sei lá, teria que ser mais do que lambança. Não conheço uma palavra que seja mais tenha mais profundidade ou mais amplitude do que lambança, mas Ibanez Rocha fez o que fez em relação ao BRB, as gestões a todo custo, querendo que desse certo a o Banco de Brasília comprar o Banco Master, algo extremamente temerário, tanto que tá fora. Então, parece que as coisas caminham numa naturalidade, uma facilidade que uma, mas as pessoas parece que rejeitam essa naturalidade, essa facilidade. Caramba, é só unir, é

só seguir em frente. >> É isso aí. É o que a gente espera, pelo menos, aliás, num momento como esse, em que você tem uma esquerda para combater, você tem uma esquerda para derrotar nas urnas. Então, a união faz toda a diferença nesse sentido. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.