---
video_title: "Fim da 6x1 proposto por Lula é questão eleitoreira | Análise de Maurício Marcon"
video_id: s9YO0d8mD24
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s9YO0d8mD24
video_date: 2026-05-27T14:00:03+00:00
video_description: |
  Maurício Marcon, deputado federal pelo PL-RS, fala sobre a proposta de acabar com a escala 6x1 de trabalho no Brasil: “Questão eleitoreira de Lula”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eh, perdão, mas é que o assunto, você pode imaginar o que? Eu toquei fogo no parquinho, né? Aí no chat todo mundo, ah, mas a direita dividindo a direita, a direita perdendo pra direita. No estado de São Paulo não houve nenhum movimento, por exemplo, na educação paraa direita. Nenhum. Nenhum. Na cultura, quem toca a

cultura é uma psolista. PSOL. Você acha mesmo que é direita? Desculpa. Desculpa.

4 anos para mudar a educação ou pelo menos iniciar um novo rumo paraa educação em São Paulo. Isso não aconteceu. Conseguiu desagradar gregos e troianos. Vai falar para mim que é direita a raiz, tendo a chance de olhar paraa educação das nossas crianças. Acho que tem uma escola cívico-militar em São Paulo. Uma.

Uma. Graças ao Tenente Coimbra. um guerreiro com relação a esse tema. Para, desculpa, a gente tem que jogar aberto, né? A gente apoio é fundamental, mas apoio de verdade. Apoio com quem tem

sete chances de falar o nome Flávio e não fala, isso não é apoio. Isso não é apoio. Cadê o Macon? Fala, Macon. Bom dia. Seja bem-vindo, Macon.

>> Bom dia, meninas. Tudo bem? Estamos aqui em Brasília. Vi que o Pitle hoje acordou full pistola. É isso aí, Pitol. Tira o

porrada de bomba, né? É o que tem acontecido aí no nosso país. Assunto não falta. Então vamos vamos pra porrada. Mas tu falando do Tarcísio, isso é é fruto do que o Alexandre queria, né? O

Alexandre prendendo e calando o Jair Bolsonaro, ele realmente quer que não haja aquele comando central que o Jair tinha eh sobre a direita brasileira. E eu acho que ele vem tendo sucesso nesse tipo de assunto, né? Infelizmente a gente eh não conseguiu deixar o Jair solto até agora. Mas eu espero que em breve a gente consiga ter de volta o nosso maior líder. >> Eu não entendi o meninas, >> eu fiquei com a dúvida também. [risadas]

Fiquei fiquei aqui >> me perguntando. >> Surgiu uma minha cabeça ficou um trevo. [risadas] >> Olhei para Marcon, esse hétero curioso chamado Maurício Marcon, esse hétero curioso, né? Olhando meninas, eu eu confesso minha cabeça que eu fiquei [risadas] todo confuso aqui. Hã?

>> Ei, hein, Pitóli. É uma brincadeira que a gente faz aqui entre os deputados. Quando a gente chega e tem um grupinho que normalmente a gente tá em homem, né, ali no plenário, a galera chega e diz: "Olá, meninas". Então é só quis brincar com vocês também. >> Ah, já é que você tá falando tanto a escala 6 por1 que você achei era com a Hilton, Pitol Hilton já achei. Ah, Deus.

>> Ah, Macon, eu queria falar sobre a escala 6 por1 pelo teu brilhante trabalho nesse sentido, mas eu precisava te ouvir sobre Flávio e Trump ontem, Macon. >> Ah, golaço, né? É, eu acho que a esquerda ontem deu uma bugada, assim, eles estavam bem decepcionados, eles estavam torcendo, a gente viu boa parte da imprensa, inclusive torcendo de forma aberta que o encontro não acontecesse. Inclusive, hoje eu vi hoje de manhã que o encontro durou mais entre Flávio e Trump do que propriamente entre Lula e Trump. Então já é um ponto positivo.

Outro ponto positivo que a gente pode tirar além da foto, que é marcante, que é que é um símbolo aí para nós, eu acho que a questão do PCC e do Comando Vermelho, viu Pitolle? Eu acho que isso aí quando todas as pesquisas que tu fizer de de qual é a maior preocupação do brasileiro hoje, é a questão da insegurança, né, que voltou com tudo aí depois que o Lula assumiu. Quando o o Flávio vai aos Estados Unidos e leva essa pauta pedindo que o governo Trump eh coloque essas duas organizações criminosas como organizações terroristas, o que facilitaria eh o combate a elas, sendo que o presidente da República do Brasil se posiciona de uma forma inversamente contrária, né? Ele é contra que sejam colocadas como eh organizações terroristas, sejam tratadas como organizações terroristas. Eu acho que isso passa a ser inclusive um assunto de campanha que a gente tem que divulgar o máximo pra população, principalmente aquele de centro que faz nojinho quando a gente fala do nome Bolsonaro para ele entender que se ele não votar no Bolsonaro é a mesma coisa que ele tá votando em alguém que defende o PCC e o comando vermelho. Semana

passada a gente teve talvez uma um exemplo muito latente do porqu essa defesa feita por Lula ao PCC, né? A de Deoline, não é Deoline, minha mulher me corrige aqui, é Deolan, né? Foi presa aí por lavar dinheiro, é do Marcola, que se sabe do PCC. E a gente sabe da proximidade dela, não só com o Lula, mas também com a Jangja. Então a gente começa a juntar as pecinhas, né, Pitol?

Não precisa ser um gênio para entender do porque essa defesa por parte do Lula, do PCC, do Comando Vermelho e nós que somos acusados de defender a criminalidade por eles, é justamente que a gente faz ao contrário, né? O nosso candidato vai aos Estados Unidos e pede que o presidente americano, que tem muito poder para combater essas organizações, as torneas. E eu não me surpreenderia, viu Pitolório, se nos próximos dias vier a comunicação americana que essas organizações, enfim, foram tornadas terroristas. >> Ô Macon, o Olavo tá por aqui. Olavo Maurício Macon na tua escuta.

>> Marcon, muito bom falar com você. Eu não tive dúvidas que quando você usou a expressão meninas era uma brincadeira. Não tive dúvida. Certeza. >> Não, nenhuma dúvida?

>> Não, nenhuma. Que no você ficou com dúvida? Claro que eu fiquei. >> Eita. >> Pois bem, >> cheio de dúvidas. Minha cabeça parecia

um trevo. [risadas] [suspirando] >> Será que me descobriram? O pessoal pensou, né? Será que me descobriram? >> Ai, meu Deus. Abriu a porta do [risadas]

armarário. >> É quarta-feira. Quarta-feira das verdades. Pô, desculpe. Mas vamos lá.

Eh, Marcom, conversa um pouco conosco, conta um pouco da tramitação da escala da escala 6 por1. Você fez um pedido de vista ontem, como estão as coisas, >> Dr. Olavo, eu acho que eu nunca dei tanta entrevista na minha vida, né? Porque realmente isso daí canalizou assim para mim de uma forma que ontem era 10:30 da noite, cheguei em casa, dei um beijo da minha mulher, minha nenê tava dormindo, já fui pra cama porque eu tava acabado assim. Mas vamos lá.

Segunda-feira, 19 horas, o texto foi entregue aos parlamentares. Já fazia mais ou menos 1 hora30 que o Léo Prates estava lendo o texto. Ou seja, nós tivemos acesso ao texto mais de 1 hora e meia depois que o relator tinha começado a leitura. Se você tem alguma dúvida disso, eu fiz questão de eh notificar isso através do meu Twitter. Lá eu bati uma foto mostrando que os computadores da Câmara não tinham acesso ao texto.

Pois bem, vocês imaginem nós votar uma mudança que é pioneira no mundo. Afinal, nenhum lugar do mundo proíbe eh a o sexto dia de trabalho. Ao contrário do que propriamente falou o Léo Prates, ele quis dizer para mim que não, na França é proibido. Hoje eu dei uma entrevista na mãe na Band News, que uma da correspondente tá lá na França e ela me diz que não é proibido coisa nenhuma, que é justamente o que eu falei, que você pode fazer as suas 35 horas que lá foram estabelecidas depois de 10 anos de muito debate, é através dos dias que você bem entender. A escala quem faz é você, né? Então o primeiro o relator

mentiu também lá eh nesse sentido. Bom, o relatório é muito falho, viu, Dr. Olávio? Ele traz aí algumas anomalias aí que eu venho alertando há algum tempo, como por exemplo a questão da proibição no sexto dia. Imagine você, Dr. falava

que se você tiver um funcionário, propriamente você for contratado da Auriverde, Auri Verde ele chamar para fazer um vídeo no sábado, o senhor estará proibido de fazer esse trabalho, porque burocratas de Brasília decidiram junto com Hugo Moto e Lula que você precisa descansar no Não, mas eu não quero não, mas você precisa porque lugar que você tem que descansar. Pois é, é isso que vai acontecer. Ã, o que que mais a gente tem nesse texto para esclarecer para as pessoas? Primeiro que no próprio texto traz uma novidade bem curiosa. Você imagine que o funcionário que receber a partir de R$ 21.000, este

é considerado pelo Leoprates, pelo Gumot e pelo Lula, capaz de fazer a sua própria escala de trabalho. Ele vai poder fazer a sua escala a partir de R$ 21.000. Menos que se, por exemplo, o Silvio que tem um salário quinal de verde de R$ 20.000, R$ 1000. Ele não

pode. Ele não pode. Silvio. Silvio não pode. Segundo o Léo Prates, viu, Dr.

Olaf, não pode. 20, 19, 15, 12, 8, 2. Você não é capaz para o relator de decidir a sua escala. Agora, a partir de 21.000, você é livre para fazer o que você quiser. Essa é outra outra anomalia

do relatório. Tem outra coisa que é muito curiosa. Silvio, eu estou brincando. Ele me fez uma cara assim de: "Meu Deus do céu, estou ganhando R$ 21.000 e não estou sabendo." Pois é, não

é uma brincadeira. a gente sabe que tu ganha muito mais aqui, Silv, fique tranquilo. Mas enfim, eh, tem uma outra anomalia que é a seguinte: você imagina que, eh, foi dito para as pessoas que não haveria nenhum tipo de impacto econômico para elas, mas no próprio relatório do do do Leo Prates vem já o primeiro impacto, que é a questão das concessões de empresas de lixo. Ele traz ali o exemplo eh pelas prefeituras, né? Normalmente a prefeitura contrata uma empresa terceirizada e essa tem um contrato X. Obviamente esse contrato vai

ter que ser reorganizado, ou seja, aumentado o preço desse contrato para que esses novos funcionários que serão contratados ao longo de 12 meses possam receber. Quem que vai pagar conta? Eu disse lá no meu discurso, a fada do dente, né? O padre do balão, coelhinho da páscoa. Não, quem vai pagar é o consumidor, é o cara, é o pagador de impostos. Então, a gente já tem aí o

primeiro ponto eh de de de mentira que o governo tá dizendo que não vai ter nenhum tipo de impacto. Pois bem, o que que a gente propõe, né? A gente tem que não só criticar, não adianta. A nossa proposta é a seguinte: liberdade, copiar o que deu certo no mundo, economia como americana, inglesa, a a australiana, canadense, cofazem as horas trabalhadas. Então, se você quiser trabalhar, se a Aur Verde quiser, por exemplo, contratar o Silvio somente 8 horas com CLT, 10 horas, 12 horas, 15 horas, o Silvio vai poder ser contratado esse horário. Ele

não vai precisar ser contratado às 40 horas, 5 dias por semana. Tu vai ter a liberdade de fazer a tua escala e de fazer a tua jornada, inclusive podendo sendo contratado por outras empresas, mas o relator não quer, o governo não quer, quer as cinco dias por semana, 40 horas e ponto final. Então assim, eh, então se o governo diz que não há nenhum tipo de impacto paraa sociedade com a diminuição de 44 para 40 na proibição do sexto dia, o PL decidiu propor que a gente abrace a PEC da Erica Hilton, que seja somente 4 dias de trabalho com 36 horas. se não tem impacto nenhum, vamos ver como é que o governo se comporta agora e a gente espera que eles tenham um pouco de noção do que estão fazendo de destruição de emprego e renda que vão tá vão tá fazendo e que coloquem a mão na consciência. Não é de se esperar muito. Só para finalizar, Pitol,

explicar para as pessoas o que que é a perda de poder de compra, tá? Porque dizem que não vai baixar o salário. Obviamente tem empresas que o funcionário é muito bom, que ela não vai demitir esse esse funcionário e vai manter o funcionário diminuindo as horas se for aprovado do jeito que está. Mas esse custo ela vai repassar pro produto. Então vou usar o exemplo da banana, tá?

Eh, vamos supor que o salário mínimo no Brasil seja R$ 1 e uma banana custe R$ 1. Com salário mínimo tu compra uma banana. OK? Agora, vamos supor que há um aumento do custo da banana. Então vamos lá, vamos maximizar pro pessoal entender. O salário mínimo passa a ser

R$ 100, mas a banana passa a ser 200. Ou seja, com o salário mínimo que antes eu comprava uma banana, o meu poder de compra era, né, um para um. Agora eu com o meu salário mínimo que multiplicou por 100 vezes, eu não consigo mais comprar a mesma banana, porque ela simplesmente multiplicou 200 vezes o preço. Isso se chama inflação e também perda perda do poder de compra aqui do outro lado. Então não adianta mentir para as pessoas. Se fosse fácil assim tu

resolver o problema da renda no mundo, todo o país do mundo já tinha proibido o sexto dia de trabalho. Todo o país do mundo já tinha aumentado o salário mínimo lá paraa casa dos milhares de reais. Todo o país do mundo já tinha copiado essa ideia de burocratas que não sabem nem se é dia, se é noite e que queriam aprovar um texto sem sequer ler. Então, mágica se faz no circo, não com a vida das pessoas. Perfeito. Silvio Maurício Marcon na tua

escuta. >> Marcon, bom dia. Olha, Marcon, se dependesse do Lula, pelo que ele disse ontem, tem uma solução mais fácil, né, que é criar mais um dia na semana, porque ninguém pensou nisso, a escala 8 por 6 por 2. Ele falou: "Olha, vamos acabar com a escala 6 por1 e criar a escala 6 por2". Mas a pergunta é, a qual a possibilidade real de sair uma proposta do Congresso Nacional pronta para valer já no período eleitoral?

Porque essa proposta é eleitoreira, isso tá sendo moldado para a campanha a reeleição do Lula com ajuda do Hugo Mota, que também quer usar isso na sua própria campanha lá na frente na Paraíba. Então, qual é a possibilidade real? Se for por redução de 2 horas em 60 dias, como diz esse pré-texto que vai ser apresentado, isso passaria a valer já no período eleitoral. >> Bom, Silvio, primeiro fico feliz que tu não desmentiu o teu salário de milhares e milhares de reais aqui na Oliveira. >> Marcão, Marcão, tem dias que eu acordo, se eu não tivesse boleto para pagar, eu trabalharia de graça na Oliveira [risadas] da das 8 da manhã até acabar o radar às 5 da tarde.

Ô, Silvio, como eu vi outro dia, né? Uma conta mais bonita que um boleto pago. [risadas] Ai não. O que que acontece, CB? Vamos lá. Primeiro que o Hugo Mota, a gente

sabe os interesses que ele tem, né? Vamos recapitular aqui. Primeiro foi pego aí com funcionário fantasma e a gente viu que a a parou a investigação. Segundo, teve problema com a emenda mandada lá pra sua cidade, qual seu pai é prefeito. Parou a investigação, a gente não viu mais nada. Terceiro, ele

decidiu que vai lançar o pai senador da República e quer o apoio de quem? do Lula também ali para frente, meu amigo, ele virou basicamente o Lula mandou, ele faz. Então é copia e colo que o Lula manda. Então na Câmara dos Deputados onde a gente tem muitos parlamentares preocupados em fim de mandato com a sua reeleição, se consideram que aquelas pressões que recebem de um punhado de sindicalistas que vem com ameaças, olha, se tu não voltar isso aí, tu não vai mais se reeleger báá. tem um monte de deputado gelatina que realmente eh se dobra isso. Então eu

acho que na Câmara dos Deputados a gente tem pouca margem neste momento para fazer qualquer tipo de alteração mais profunda. No Senado já é diferente, tá? Eu tenho conversado aí com interlocutores, inclusive das federações, eh, com senadores também, e a gente tem a certeza que no Senado a responsabilidade, por incrível que pareça, viu, se eh vai ser retomada, inclusive com essa proposta de de diminuição para as 40 horas, digamos assim, que isso seja mantido, mas que haja essa flexibilidade para as pessoas não ficarem amarradas em ter que fazer a jornada que burocratas decidiram. Eu acho que isso aí seria inclusive um grande avanço civilizatório para nós, assim como eh questão de jornada, essa liberdade das pessoas decidirem. O próprio Léo Prates trouxe no seu relatório dois exemplos da Colômbia e do Chile. No Chile, inclusive, o Bor

diminuiu as horas eh com questões eleitoreiras e levou uma surra nas urnas. É bom que se diga isso. Na Colômbia, a a direita vai vencer também, mas lá como no México, nenhum lugar que foi diminuído as horas houve a questão do engessamento do quinto dia, né? Que tu precisa trabalhar os cinco dias, que tu não tem a liberdade de tu fazer o que tu bem entende da tua vida. Então é uma característica brasileira, única exclusivamente. Então eu acho que esse

ponto no Senado a gente vai conseguir avançar sobre as 44 para 40. Olha, se tiver um prazo mais dilatado, se tiver realmente é uma um interesse de fazer um algo que com calma, que não impacte tão drasticamente a economia, eu acho que pode ser aprovado no Senado também. Agora, com a questão eleitoreira, do jeito que tá, aí a gente tá colocando os pé pelas mãos, a gente tá fazendo uma discussão completamente assodada. Para tu ter uma noção, Silvio, no relatório do Léo Prates não tem o estudo sobre o impacto na previdência. a previdência que já é extremamente deficitária no Brasil, né? A previdência, para quem não

sabe, é quem vai lá e paga o teu o aposentado no fim no fim do mês. Eh, essa ele ele não fez nenhum estudo sobre o impacto que isso vai acontecer, porque obviamente a pessoa que vai precisar trabalhar o sexto dia para complementar sua renda, ela vai trabalhar de forma eh não não de carteira assinada, ela vai trabalhar de forma eh não legalizada, ela vai trabalhar, fazer um bico, ela vai fazer algo ali por fora e isso não vai arrecadar nada paraa previdência. Ou seja, a gente obviamente vai ter um aumento da informalidade e e isso vai fazer com que a arrecadação da previdência caia. Mas eu questionei assim, ó, tipo danice, entendeu? Pois a gente vê, vamos pensar nos votinhos agora, vamos enganar as pessoas e depois a gente vê. Então, eh, quando a gente

olha pros nossos pares lá, muitos deles, a gente tem até um desânimo de pensar que eles estão lá pensando na próxima eleição, a próxima geração, o que que vai acontecer com a renda das pessoas. Silvio, vamos recuperar aqui. Mais de 80% das famílias estão endividadas. 1/3 das empresas não está pagando as suas obrigações em dia. Nós temos o recorde, o recorde de pedidos de recuperação judicial simplesmente explodiram sobre o governo Lula. A inflação de abril, ela

foi quatro vezes maior pros pobres do que pros ricos. Ou seja, se o pobre tiver uma queda no seu poder de compra, né, com aumento da inflação, ele vai ficar ainda mais pobre. Nós temos o boletim Focus dessa segunda trouxe que a inflação projetada para 2026 ela já está estourando o teto da meta em muito. O centro é 3, o teto é 4,5, ela já tá em 5.04. Tudo isso com juro a 14,5%, que é

o remédio mais amargo para segurar a inflação. Isso é a inflação oficial. A gente sabe que a inflação real no mercado é diferente. Então a gente já tem um cenário de caos, né? E a gente vai colocar muito mais gasolina na fogueira para acabar de destruir com as nossas empresas. a gente já tá vendo uma

migração de empresas aqui pro Paraguai, das pessoas indo pro Paraguai, das pessoas procurando alternativas para conseguir pagar suas contas. Então o que que o governo faz? Ele engana as pessoas mais uma vez. E aqui para concluir, eh, Pitoli, teve ao longo desse governo Lula um episódio que ele retrata muito, que a gente tá vivendo agora, que é o tweet da Janja sobre a taxa das blusinhas. Todo mundo lembra que ela supostamente conversou com a Hadad, que o Hadad explicou para ela que quem iria pagar a taxa que estava sendo criada pelo governo Lula seriam os empresários, não seriam os consumidores. Depois a gente

viu que em 2 anos e meio o Lula arrecadou R$ 10 bilhões de reais, principalmente dos mais pobres que compravam as blusinhas da China. Pois bem, o que que acontece acontece agora? Eles estão dizendo que quem vai pagar é o empresário. Todo mundo já ouviu isso da boca de um petista, de um pessualista. Pois é. E aí eu trago o

tweet da Gand Quem pagou no fim das contas. É a mesma história. >> Macon. Eh, eu eu queria só um ponto ainda voltando à questão da 6x1, que eu acho que muito importante a gente tentar entender o que está acontecendo no Brasil no caminho contrário, por exemplo, da Argentina. A Argentina coloca 12 horas, né, na escolha do trabalhador de trabalhar até 12 horas e a gente olhar quanto cresce a Argentina e quanto está crescendo o Brasil. Esse é

um ponto, Macon. Tenho um amigo que trabalha no setor de de acrílico, um irmão que eu tenho, e para ele desativar a empresa no Brasil e abrir a empresa no Paraguai, carga tributária 1,5%. E depois de 2 anos dobra 3%. Veja o que nós estamos vivendo aqui. É um desmonte do Brasil, porque nós temos hoje uma escassez de mão de obra.

Macon, um amigo outro dia que tem operações eh em três cidades aqui da região central do estado de São Paulo me disse: "Faltando 14 funcionários, não encontro gente para trabalhar porque eu trabalho todos os dias, s dias por semana, meu estabelecimento tem que estar aberto." Um outro que trabalha no setor de sorveteria, mas é uma sorveteria de alto padrão, algumas lojas em Bauru, ele também não consegue preencher o quadro de funcionários. Além disso, Macon, nós temos a falta de qualificação, que passa por um outro problema que é seríssimo, que é hoje o garoto sai do terceiro ano do ensino médio, ele não consegue anotar um recado. Então, a gente tem uma série de questões, a gente tá falando da escala, só que a gente tá falando de uma escala que hoje se bobear não consegue ser preenchida, né? Não, não tem profissional para ela porque tem o Bolsa Família, porque tem o pé de meia, porque tem o Vale Gás. tem entrada num plano,

né, numa num benefício desse, mas não tem plano de saída. Ou seja, a gente tá falando de escala, mas a gente não tem gente nem para preencher escala, Macon. E aí olha pra Argentina voando, abrindo a possibilidade de trabalhar até 12 horas. Olha pro Paraguai voando, porque o imposto é infinitamente menor que o daqui. A gente tá num caminho, é, é o abismo, Macon.

Ô Pitori, se legislação tornasse um país rico, nós já seríamos Dubai, né? Porque as legislações que tem aqui no Brasil, elas são bastante robustas, né? Imagine você quecitou a Argentina. A Argentina tem uma renda per cápita, ou seja, um trabalhador médio na Argentina recebe 30% a mais que o brasileiro. No Chile, onde a liberdade já foi implementada há muito mais tempo, a renda per capita média de um chileno é 60% maior que a do brasileiro. Se a gente olhar o

americano, a gente vai ter uma renda maior nove vezes do que a do brasileiro. E aqui tem uma outra falácia, Pitolle, que a esquerda vende. Ah, porque quando foi aprovado o FGTS, porque quando foi aprovado o 13º, né? Diziam que o Brasil ia quebrar e não quebrou. Quebrou, quebrou. A nossa renda é miserável. A

nossa renda per capita é palpérrima. Vocês imaginem que nos Estados Unidos, por exemplo, não tem décimo, não tem férias, não tem nada, mas em vez de você receber de média R500 por mês, você recebe R, 20, R$ 22.000. Você trocaria R$ 3.000 por mês suas férias, seu décimo por R$ 20, R$ 22.000? Tem muito

brasileiro que troca, quem tem oportunidade sai do Brasil e vai paraos Estados Unidos ou vai pro Paraguai ou vai pra Argentina para trabalhar. É muito, eu não sei se vocês conhecem, alguém da audiência conhece algum americano que veio ao Brasil para se proteger pela CLT. Não existe. Então assim, existe uma coisa que a gente faz na vida que é sempre para dar certo a gente copiar o algo que já foi testado e deu certo. Quando a gente vai fazer um bolo pitóleo, eu não sou de fazer bolo, mas vamos usar a receita do bolo, né? Tu

pega a receita da vovó que já testou um bilhão de vezes que ela fez aquele aquele bolo e sempre deu certo, sempre ficou gostoso, sempre funcionou. Quando tu vai para pegar legislações que funcionaram, que enriqueceram os países, o que que o Brasil faz? Ele sequer pega alguma que deu certo ou que deu mais ou menos certo. Ele inventa uma nova através de burocratas que não tem a menor noção do que estão fazendo e decidem por conta própria que nós seremos o primeiro país do mundo que iremos progredir, criar emprego, renda, desenvolvimento através da proibição do trabalho. Nenhum país do mundo se desenvolveu sem o trabalho. Ninguém se

desenvolve sem o trabalho. Não tem como tu prosperar sem trabalhar. Mas no Brasil, burocratas decidiram que sim, que o brasileiro vai prosperar sem trabalhar. Então assim, é de cortar os pulsos à vontade que a gente tem ouvindo alguns discursos lá na Câmara, principalmente é da turma do Hugo Mota e do Léo Prates, assim, que realmente são, o texto tem outras ponderações, assim, por exemplo, tem uma ponderação que diz que um dos dias tem que ser no domingo, basicamente, preferência no domingo tem que ser e a a folga, uma cara pálida. Se tu precisar ir pro hospital, tu vai fazer o quê? Se tu precisar abastecer o

carro e no mercado, se tu não vai mais, né? E eles falam de produtividade. A produtividade tu aumenta ela com menos legislação, né? Tu aumenta com mais tecnologia, tu aumenta com menos carga tributária sobre os empregos, mas não. Eles querem melhorar a produtividade com o trabalhador trabalhando menos. Aí eu

fiz um questionamento, você imagina, tem setores que tu pode aumentar a produtividade, mas vamos lá, o frentista, ele vai abastecer dois carros de uma vez só. A produtividade dele aí vai ser essa, né? O atendente da farmácia, ele vai atender três clientes de uma, ele vai fazer a injeção num, ele vai dar o remédio. E tem setores que não tem como tu aumentar a produtividade através de mágica. Tu precisa, né, entender que a carga tem que diminuir, a carga tributária, enfim, tu precisa copiar o que deu certo, mas nós no Brasil, mais uma vez vamos na contramão do universo inteiro para dizer que isso vai dar certo. Não faz nem sentido

lógico. Então, quem defende essa proposta é uma proposta totalmente populista, com interesse puramente político, que vai destruir a economia. Por que que não foi proposta antes, Pitolle? Sabe por que não foi proposta antes? Por que que não foi aprovada o ano passado? Porque as consequências, se

elas tivessem sido aprovadas, já estariam sendo vividas agora, né? Já estariam sendo E aí, meu amigo, né? Aquele efeito craque que eu chamo, que é logo que tu fuma lá o cachimbo de craque, que tu vai diz que vai lá pro céu e depois tu vai pro inferno, nós já estaríamos no inferno. Então, eles estão ainda tentando vender pra população o efeito, uau, vai dar tudo certo, vou trabalhar menos, vou ganhar a mesma coisa. Ou a gente sabe que isso não vai acontecer. Então, é literalmente enganar

as pessoas. É isso que o governo tá fazendo. >> Perfeito. Macon. Macon, boa semana para você. Parabéns pelo trabalho.

>> Obrigada. Um abraço, meninas. Fiquem com Deus. >> Cretino. Sabia que ele dá uma agolhada no final. Ah, olha só, o Sanderson tá

chegando ao lado da nossa querida Débora Sena. Eu vou fazer uma fala rápida e depois até posso aprofundar até em respeito ao Olá e o Silvio que aqui estão comigo, mas eu quero deixar muito claro e ainda um posicionamento sobre o que falei há pouco sobre a questão do Tarcísio. Eu não posso admitir que alguém que se coloca como amigo, parceiro, político, próximo, assista este amigo, esse parceiro político, este próximo, ser preso injustamente e a partir da prisão injusta deste homem, queria negociar por fazer de conta que é seu amigo o seu capital. político. O que aquele homem levou à vida para construir?

Um homem que levou uma facada e quase morreu, sofre as consequências da facada até hoje. Desculpa a minha indignação, a minha revolta e o meu posicionamento que eu ratifico, eu não tiro nenhuma palavra do que eu disse há pouco, é porque eu não posso me conformar com um homem preso injustamente, que juntou, que juntou na vida politicamente falando, com a sua luta, com o seu esforço, com a sua honestidade, com a sua probidade, com tudo que fez ao longo da sua trajetória, chegando à presidência da República, enfrentando tudo que enfrentou ali, uma disputa desonesta em 2022, diante de de toda a o desequilíbrio da balança, inclusive por parte da justiça, eu não posso desprezar a informação de que esse homem foi preso para tirar tirarem esse esse homem do jogo para tirarem ele da disputa para que ele não viesse atrapalhar o sistema de novo. E quem se colocou um dia como amigo, como parceiro político, virar as costas para este preso, para este homem que está injustamente em casa agora, sofrendo as consequências de uma tortura, de um sequestro, um homem negociar a herança política de alguém que ainda está vivo. Eu jamais vou admitir isso. Jamais.

Jamais. Eu ratifico o que eu disse, mantenho a minha posição enquanto tiver alguém que desonre, deshonre o presidente Bolsonaro, que sofreu o que sofreu por conta de nós, eu vou para cima e vou falar o que eu penso. E me perdoe. Para aqueles que ainda acham que eu estou dividindo a direita, eu estou defendendo o meu amigo. Isso eu farei até o fim.

até o fim. E é no doa a quem doer. Ah, mas pode comprometer a sua audiência porque tem uma audiência que é tarcisista. Boa sorte. Aqui não irão prosperar porque deslealdade, deslealdade comigo não. Comigo não.

Discutir a herança de um homem vivo e eu tenho que achar isso legal. Aí esse amigo, esse parceiro político diz: "Meu nome, o nome indicado é Flávio Bolsonaro". E a pessoa desdenha, diminui, enfraquece, escanteia esse, desculpa, essa pessoa não terá o meu respeito. O meu respeito essa pessoa não terá, não terá, tá? E por quê? Se não respeito o

meu amigo, por que que eu vou respeitar? É assim que eu lido com a situação. Me perdoe quem não gostar. Eu ratifico o meu posicionamento. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.