---
video_title: "Gabriel Jesus no Braça, Enzo Fernández no City e tudo sobre o futebol europeu com Giovane Papa"
video_id: B4PzHrbih34
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B4PzHrbih34
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O Barcelona anunciou a contratação do atacante Gabriel Jesus, de 29 anos, que estava no Arsenal, da Inglaterra. O brasileiro chega para ser uma das opções do setor ofensivo após a saída de Ferran Torres para o PSG. O comentarista Giovane Papa atualiza essa e outras informações do futebol europeu.
  
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Giovani Papa. >> Muito boa tarde, Alan. Boa tarde a todos os amigos da bancada e aos ouvintes que estão, aos espectadores que estão acompanhando mais um episódio do Ponta Direita. Vamos falar então um pouco do futebol europeu, começando pelas grandes ligas, né? Depois também a gente vai dar uma passadinha no mercado da bola, porque hoje, assim como Júlio César, se eu não me engano, deu já no primeiro destaque dele, hoje é o último dia da janela de transferência, o famoso Deadline Day, onde costuma acontecer algumas transferências esquisitas, onde os times fazem aquele último esforço, acaba fechando, tem bastante movimentação. Hoje costuma ser um dia

bem movimentado na questão da janela, porque, né, depois que bateu o horário ali de fechar, você já não pode mais ter nenhuma transferência. Então, se você não anunciar o jogador, se não tiver a troca de documentos até o final da janela de transferência, o jogador não pode se transferir. Então, hoje é um dia bem movimentado e tem transferências para acontecer, inclusive algumas que já se concretizaram como uma das top cinco maiores do futebol mundial. Pra gente falar primeiro um pouco rapidinho do campeonato, vamos passar o geral. Eh, tivemos ontem o fim da segunda rodada do campeonato inglês da Premier League ou o campeonato mais disputado do mundo, campeonato, é com mais com maior poder econômico aí do mundo. O, passando só

dos principais times, né, que estão jogando, né, tem muito jogo aí que, né, né, são de times menores, passando então dos Big Six, né, o famoso Big Six, que são ali os times grandes do futebol europeu, assim, né, o Liverpool empatou em 2 a 2 com Not Forest, o Liverpool começou um pouco complicado nessa Premier League deste ano, já é o segundo empate e ele vem agora do Not Forest, o empate em 2 a 2. Teve também que buscar ali um gol no finalzinho para poder salvar um ponto. Isso, jogando em casa, jogando em Enfield, pra gente passar o Tottenham, que já briga há dois anos seguidos contra o rebaixamento do campeonato inglês. Aliás, o Tottenham só não foi rebaixado ano passado para a segunda divisão do campeonato, pois a Inglaterra apenas três times são rebaixados. Se fosse que nem no Brasil, o Tottenham estaria jogando a segunda divisão hoje. Eh, já é o lanterna do

campeonato. São dois jogos, duas derrotas, cinco gols sofridos e nenhum gol feito. O Tottenham foi derrotado em casa pelo Newcastle por 2 a 0. O Chelsea que esse ano passa por uma grande reformulação, tem muito jogador saindo, tem muito jogador entrando, tem técnico novo aí, o time comandado por Xavi Alonso conseguiu mais uma vitória importante no campeonato inglês numa partida maluca. venceu o Brighton por 4 a 3 jogando em em Stanford Bridge. Vale

lembrar nesse jogo que marcou também a estreia de de Bu Martinz, o goleiro campeão do mundo com a Argentina e vice-campeão agora em 2026. Foi contratado pelo Chelsea, goleiro do Chelsea, o Sanchez foi mandado em empréstimo para o como da Itália, né? O X Alonso ali, o Sanchez já era um jogador que falhava muito, já não tinha tanta confiança da torcida nem do treinador, foi atrás de um goleiro bem experiente que é o Dibu Martinz e ele que foi anunciado e 5 horas depois já estava na partida, já era o titular. Então para ver o imediatismo que precisava aí do goleiro o Chelsea, porque realmente sofreu muito nos últimos anos com esses erros defensivos, não atou, o time passa por uma grande reformulação. O Manchester United embalou aí na Premier League, conseguiu vencer por 5 a 2 a equipe do IPS. que é

um time também que recém subiu aí da segunda divisão, subiu ano passado, agora faz sua segunda temporada na Premier League. Então venceu aí com uma bela atuação de Bruno Fernandes e o Arsenal, atual campeão da Premier League e o grande favorito para ser campeão deste ano, novamente, venceu o Astonville em uma partida apertada, apenas 1 a 0 esse resultado aí que deixa o Arsenal também no G4 da competição. Pra gente passar do campeonato espanhol, o Atlético de Madrid venceu por 3 a 1 a equipe do Sevilha. Vale lembrar, falando de Atlético de Madrid e mercado de transferências, Julian Álvares não deve ser negociado, deve permanecer no Atlético de Madrid. Ele gostaria de ir para o Barcelona. O Atlético falou que

para o Barcelona não venderia ou apenas por um valor absurdo. As partes não chegaram em um acordo e com o final da jela de transferências, Julian Álvares deve permanecer no Atlético. Opa, >> opa, opa, >> diga >> até sobre essa questão do Renan Álvares, você acha que ainda tem clima para ele tentar dar a volta por cima no Atlético de Madrid? Você acha que vai ser muito difícil alguma coisa assim acontecer? Não sei de quanto seria a multa dele para rescindir também. De repente não

sei se existe essa possibilidade. Mas como você acha que fica essa situação agora do Álvares no Atlético, hein? Antônio, só só complementando a a informação do Antônio, estão dizendo nos bastidores que já foi prometido, que o Atlético prometeu para ele que ele seria negociado em janeiro se ele ficasse até janeiro no Atlético de Madrid. >> Olha, Antônio, respondendo a pergunta do Antônio, é muito complicado, viu? Porque ele forçou uma saída. Ele forçou de tudo

quanto é jeito. Ele falou publicamente que ele queria sair, ele, né, ficou os jogos de fora e assim era um jogador muito adorado pela torcida do Atlético, né, o Atlético que é um time que tem muito argentino, né, não à toa. Tem aí o Simeone, tem o outro Simeone que é o filho dele, tem o Julian Álvarez, então tem muitos jogadores argentinos, fazem parte ali. E ele forçou a saída. Ele queria de todo jeito jogar no Barcelona, queria, viu ali que era uma oportunidade dele com a saída do Lewandowski, só que daí é complicado porque o Atlético não tem dos melhores relacionamentos com seus dois rivais, que é o Barcelona e o Real Madrid. Dessa forma, eu acho que é

muito difícil, viu? Porque já no jogo que ele passou ali, foi bem vaiado pela torcida. Então assim, cara, pensando numa redenção do Rolan Álvares, ele teria que fazer, deixa eu ver, teria, o Atlético teria que ser campeão com ele, sendo a grande estrela. Acho muito difícil e também acho mais difícil ainda o Atlético ser campeão de alguma coisa, porque é um time muito pequeno que não consegue ganhar nada só quando seus rivais estão aí mais enfraquecidos. Então é bem difícil, viu Antônio, bem difícil. E o certo seria ser negociado.

É que também não tem como o Atlético de Madrid sair no prejuízo, porque pagou muito caro no Ran Álvares quando ele chegou e tá certo vender o jogador por quanto quer, porque o jogador tem contrato, ele tem que ser profissional e tem que jogar. >> E lá em Londres tem que ser o contrário. O Rolen Álvares tem que fazer sol, então, né? Porque chover é normal, ele tem que fazer o sol sair. Aí ele é negóci, aí ele faz kica bem com a torcida. E tem outro detalhe também, não

sei se vocês concordam, quem que vai ser o louco que vai contratar o Ry Álvares com esse comportamento antiprofissional que ele demonstrou ter? Vai pagar uma bala num jogador que pode passar daqui se meses, um ano, tá forçando uma saída. Um contrato ainda grande. Contrato vigente, contrato grande. Então se você compara com a situação no Brasil que teve aqui com o Danilo do Botafogo, ele sempre deixou claro que ele queria sair, mas ele foi profissional, foi relacionado, jogou, entrou em campo e tudo mais. Já o Rulan Álvares nem isso,

né? >> É. E vale lembrar que o a gente fala, né, o Ran Álvares, eu acho um ótimo jogador, acho um bom jogador, mas vale lembrar, né, que tem tudo aquele hype nele que o pessoal fala que ele com 23, 24 anos já era campeão de tudo possível. Foi campeão da Libertadores com o River, da Copa do Mundo com a Argentina, da Champions com o City. Vale lembrar que tem um um ponto em comum dele nos esses títulos. Ele era reserva em todos. Então

assim, não é aquele jogador estrela, nunca foi a grande estrela de um título de nada, nunca foi. >> Apostou que ele seria artilheiro da falar, teve gente que eu não lembro quem foi que colocou que ele ia ser artilheiro da Copa. >> Exato. Assim, é um bom jogador, era um é um bom jogador, é um bom atacante, é um jogador de extrema habilidade, muito importante ali pro Atlético de Madrid, mas onde foi, foi reserva. Então assim, não tem muito o que falar. Ele é claro

que ele é titular no Atlético de Madrid, porque o Atlético de Madrid é um time ruim, então ele tem que ser titular. Não tô falando que ele é um mau jogador, mas ele tem tem esse ponto. Foi res. >> Melhor fase dele foi no City, >> cara. Acredito que sim. Acredito que

sim. Mas ele também é muito complicado você brigar com o Hand, né? Muito difícil. Muito difícil você ter que brigar ali com o Hand para ser o atacante do Manchester City. Para continuar, antes da gente passar um pouco para essa janela de transferências, rapidamente, o Real Madrid venceu o Málaga por 4 a 0. uma

partida, novamente, um show de Mbappé, um time, o time agora do Real Madrid bem diferente do ano passado, viu? Um time mais encaixado com José Mourinho que tá ali conseguindo, tá usando bem suas peças, tem jogadores chegando, o time tem muita peça chegando, claro que precisa ainda um pouco se adaptar ali novos jogadores e tudo mais, mas vai vencendo e vai somando pontos importantes na tabela. E por outro lado, o Barcelona que agora tem um novo camisa nove, viu Alan Carioca? >> Eu vi, >> tem um novo camisa nove. voltou. Tinha

cravado que ele ia vir pro Brasil, hein? >> É, eu não, eu não sei dizer, mas eu acho que era um cara que sentava exatamente na câmera que eu tô aqui, mas acho que pode ser. >> Cuidado, que isso aí é alucinógeno, viu? Microfone. >> É, então pode, pode ser. Deve ser coisa

na minha cabeça, não sei. Mas ele não só não, Alan, é engraçado que ele não só disse que ele ia vir pro Brasil, mas que ele seria campeão do mundial em cima do Arsenal. >> Sim. É completa previsão. >> Com Palmeiras. Com o Palmeiras. E vale

lembrar que para isso o Arsenal também teria que ganhar Champions. Então assim, eu já falei que tem que fazer antidoopping para entrar na rádio, mas ninguém ouve meus palpites aí e aí segue ganhar a Champions e o Palmeiras ganhar o Mundial. São coisas que não entram na mesma de jeito nenhum. >> Aí eu começo a assistir golf. >> Não dá mais para esconder. São muitas

pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 463. recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás.

>> Não sei nem par. E aí pra gente completar os grandes aí do campeonato espanhol também. O Barcelona venceu o raio vascano por 5 a 2 de virada com show aí deal e Rafinha que novamente ali comandando Rafinha que agora é o capitão do Barcelona, hein? E pra gente passar rapidamente também no campeonato italiano, só uma notinha, a Roma de Wesley, lateral que era para ter jogado a Copa do Mundo pro Brasil, infelizmente foi cortado por lesão. Deu mais um show, ele deu assistência na última goleada da Roma. Roma, que é atual líder do

campeonato italiano. Pra gente passar agora pra janela de transferências, viu, seu Alan Carioca? O Gabriel Jesus, como eu já disse, ele foi negociado com o Barcelona, ele vai usar aí a camisa nove do time catalão e o valor da negociação foi barato, viu? Girou em torno de 10 milhões de euros, né, pro futebol atual. Um jogador de 29 anos vindo do futebol inglês. É um valor extremamente barato.

Vale lembrar também que o Jesus sofreu com lesões aí no joelho, tudo mais. teve uns períodos complicados na carreira e aí está de casa nova. Quem sabe essa mudança de Áries pro Gabriel Jesus não pode dar aí uma um reset na carreira dele que ele não vivia um bom momento. Isso é verdade. Até que começou participou um pouco da última temporada do Arsenal, mas nunca foi o titular da equipe.

>> Boa contratação, Papa, na sua opinião. >> Cara, eu acho que é uma aposta. Eu acho que é uma aposta. Eu confesso que eu não gosto muito do perfil do jogador do Gabriel Jesus. Não é o meu perfil de atacante que eu gosto, mas é uma aposta.

é um valor barato, é um jogador que vai girar ali o elenco, é um cara que tem a experiência, já é um jogador já de 29 anos. Eu acho que pro motivo, valor de transferência e pelo que eu estou achando que ele vai jogar, que deve ser um jogador de de rodagem, não deve ser aquele jogador que chega para ser titular, eu acho que é uma boa contratação. Acho que é uma boa contratação, não vai ser espetacular. Pra gente continuar, tem jogador que tá mudando na Inglaterra, tá? Enzo Fernandes foi contratado pelo Manchester City e se torna a terceira maior transferência do futebol mundial. Está

atrás ali, ele entra ali no topo junto com Neymar, com Mbappé, com Dembéé. Enzo Fernandes também faz parte então deste bolo de jogadores. Ele que foi aí por um valor aproximado de 145 milhões de euros. Se a gente passar isso para Libras, dali 125 milhões de libras, porque tem a taxa de conversão, tem também questão de imposto, então eles sempre descem aí esse valor. Mas essa transferência que torna Enzo Fernandes, que está se reunindo novamente com Enzo Marisca, técnico agora do Manchester City, já trabalhou com ele no Chelsea, é um dos jogadores mais caros da história do futebol mundial, chega aí depois da saída do Rodre Barcelona, né? Então tem

esse novo jogador aí nas mãos, o Enzo Maresca. O Chelsea com esse valor e iria atrás de uns jogadores. Ele queria, estava muito interessado no Coné da Roma, mas eh como é o último dia da janela de transferências, os times começam a subir muito o preço. Então talvez o Chelsea não traga ninguém para o lugar de Enzo Fernandes, que já estava também na mesma questão do Ren Álvares. Chegou, falou que queria sair. Lembro

que antes da Copa do Mundo ele já queria ter sido negociado com o Real Madrid. O problema é que esqueceram de avisar o Real Madrid e o Real Madrid não tem interesse no jogador, então ele acabou ficando sem essa. Conseguiu uma transferência porque o Enzo Marisca pediu muito a contratação do jogador para o City. Ele também voltou, já estava sendo vaiado pela torcida do Chelsea porque teve aqueles problemas também com a torcida da Inglaterra, né? Depois que ele elimina a Inglaterra na Copa do Mundo, faz aquelas provocações, tudo mais e fala aquele monte de besteira que é comum. E aí ele acaba

sendo transferido já também, já não tinha clima nenhum para ficar no Chelsea. Uma boa transferência, um bom valor pro Chelsea que faz aí então a venda do jogador. E ainda muitas coisas acontecendo, viu? Tem muitas transferências que podem estar acontecendo nessa janela aí final, mas das principais é essa, viu Alão? Os jogadores aí passando, saindo. Última

janela de transferências. Daqui a pouco, inclusive deve acabar aí o período de contratações e aí conforme vai chegando, a gente também vai deixando o pessoal informado conforme vai acontecendo, viu, Alan? >> Obrigado pelas informações. Então, Giovan Papa, eu vou repercutir, claro, um pouquinho mais aqui com a nossa equipe, a contratação do Gabriel Jesus pelo Barcelona. Foi uma oportunidade de negócio para ambos, né? Você vê o

Gabriel Jesus e eh que tava sendo cogitado para ir pro mundo árabe, para ir para times pequenos lá na própria Inglaterra da segunda prateleheira, acabar e eh com a camisa nove do Barcelona, foi puramente também por uma oportunidade de negócio. O que que aconteceu? O Barcelona ele queria fechar aí com Julian Álvares num montante de dinheiro muito grande. Então os outros times, sabendo disso, começaram a inflacionar o mercado quando era oferecido um camisa nove ao Barcelona. E o Barcelona não queria gastar o mesmo montante num outro jogador, já que o foco é Julian Álvares e a diretoria ainda tem a esperança, como foi dito aí eh também por por lá pelo Mercado de Madrid, que o próprio Atlético prometeu ao Julian Álvares que ele, isso é informação dos bastidores, tá? que teria

sido prometido ao Rulian Álvares que ele seria vendido, poderia ser até pro Barcelona, mas que ele sairia se ele segurasse ali a nove do Atlético até janeiro, tá? Que é aquela aquela janela do meio da temporada para eles, pros europeus. Então, sendo assim, o Barcelona ficou esperando, não quis gastar o mesmo montante no outro jogador e também percebeu que os outros times, ao saber os valores que seriam gastos pelo Rian Álvarez, inflacionaram também o mercado nos camisas nove em que o Barcelona procurou e investiu. Falando agora sobre o jogador propriamente e eh dito, eu quero saber de vocês, não só é tudo especulação aqui, a gente tá também fazendo aquele achismo que, né, que que é aquele negócio que é o que a gente tem para fazer agora, não o vimos ainda em campo e também ainda mais ele que não tava tendo a mesma continuidade lá no próprio Arsenal. O que vocês acham aí do encaixe dele? porque ele vai jogar com

Yama, quer dizer, ele vai ser muito bem assessorado. Tem Yama, tem o Marquinhos, é o Marquinhos, não, tem o Rafinha, que é brasileiro, tá numa fase estupenda, é um dos comandantes e capitães do Real, do Barcelona. Ou seja, fica fácil para ele inserir o Gabriel Jesus ali no elenco, no dia a dia, deixar ele mais à vontade por ser brasileiro. Então, quero saber como vocês veem isso tudo aí na trajetória dele e mais, vocês acham que isso deixa ele mais próximo de uma possível convocação ou pelo menos experimentalmente aí para ser o camisa nove que tá indefinido no Brasil, temos muito problema com isso. Ele pode por isso também ter uma nova chance nesse novo ciclo de anchelote na seleção brasileira ou não muda nada a situação dele? Antônio,

>> eu acho que pode até ser, Alan, teoricamente, porque assim, o Gabriel Jesus, como o Papa bem disse, ele foi contratado para assumir o lugar do Lewandowski, né, que saiu do Barcelona. O Lewandowski é um centroavante, aquele cara camisa nove, assim, dos melhores que eu pude ver jogar, um cara fora de série. O Gabriel Jesus eu não o vejo como um centroavante, apesar dele jogar com a camisa nove e tudo mais, mas eu não vejo ele como centroavante. Eu tô curioso para ver como vai ser esse encaixe dele na equipe, justamente com os fatores que você falou, né? Porque de um lado você tem o Yamal, do outro lado você tem o Rafinha. São dois jogadores

que costumam jogar um pouco mais abertos, né? O Rafinha até pode fazer a função um pouco mais recuada ali como um meio-campista, de repente, um camisa 10. Ainda que na seleção não tenha feito isso de maneira correta, mas pode fazer no Barcelona, porque no Barcelona ele joga, na seleção brasileira não. Então eu fico eh curioso para saber como é que vai ser esse encaixe do Gabriel Jesus na equipe. Acho que ele ainda é um jogador que pode eh oferecer eh bons atributos aí pro futebol. No futebol brasileiro,

né? Eu sei que tem gente que sonhava demais aí com o retorno dele nesse momento, mas eu acho que no futebol brasileiro ele entregaria bem porque é um cara que tem bom nível, apesar de eu não achar ele um craque ou coisa assim, mas é um jogador, um bom jogador, acho que consegue entregar em bom nível ainda. A questão é saber se ele vai conseguir fazer isso num grande clube da Europa, porque vamos lembrar, depois que ele sai do Palmeiras, ele passa pelo Manchester City, ele vai pro Arsenal, talvez eh agora seja um clube assim de muita camisa, né, que é o Barcelona, mas que não vive os seus melhores momentos, né, muito longe disso, inclusive não é mais aquele Barcelona de Messi, Neymar que a gente se acostumou a ver ganhando Champions League e aquela coisa toda. Então eu acho que assim, é uma aposta também do Barcelona um cara que tem experiência já no mundo do futebol, de seleção brasileira, de Copa do Mundo. Acho sim que a Copa de 2018 é fez com que a imagem do Gabriel Jesus ficasse um pouco queimada, digamos assim. Na Copa

América de 19 ele vai bem, mas depois não consegue mais ter bons momentos com a camisa da seleção brasileira. Na Europa a gente pouco ouve falar sobre, mas eu acho que essa mudança de ambiente pode ser uma uma boa para ele, mas tô curioso para saber como é que ele vai jogar. Não acho que ele será um centroavante, até porque não é a principal característica dele. Eh, e esse encaixe junto com Yamau e Rafinha vai ter que ser muito bem feito, porque são três bons jogadores, mas o momento é completamente do Yamal e também do Rafinha no Barcelona. O Gabriel Jesus vai ter que se adaptar muito bem.

>> Você acha também, Dan? >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oriverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.