---
video_title: "Arma registrada em nome de Bolsonaro é apreendida com sargento do GSI no DF"
video_id: SAu-apobfS0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SAu-apobfS0
video_date: 2026-06-16T17:00:26+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Uma arma de fogo registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro foi apreendida pela Polícia Militar do Distrito Federal durante uma blitz realizada na noite de segunda-feira (15), na região do Pistão Norte, em Taguatinga. A apreensão ocorreu durante uma abordagem de rotina. As circunstâncias do caso e a situação da arma serão apuradas pelas autoridades competentes.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Mas antes, o Wellington Barros. Fala Barros. Vitóa, eu trago uma notícia agora que é destaque em todos os portais de notícias no Brasil na manhã de hoje. Eh, uma pistola registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro foi apreendida pela Polícia Militar do Distrito Federal durante uma blitz realizada na noite de ontem no pistão norte em Taquar, em Itaguatinga, desculpe. O armamento estava com um sargento vinculado ao gabinete de segurança institucional, GSI, abordado em fiscalização de rotina e encaminhado à 21ª delegacia de polícia no Pistão Sul para prestar esclarecimentos. O militar

apresentou documentação de porte funcional e informou de imediato que a arma pertencia a Jair Bolsonaro, identificando-se como agente do GSI. Em depoimento, ele explicou que havia retirado o armamento para realizar um reparo mecânico após identificar uma PAN no percussor, um problema que, segundo ele, seria de solução simples. Ainda conforme a versão apresentada pelo sargento, o armamento teria sido retirado na segunda-feira e seria devolvido ao ex-presidente nesta terça-feira após a conclusão do conserto. A situação chamou a atenção dos policiais pelo fato de o armamento estar registrado em nomes de terceiros, o que motivou a apreensão. O caso foi encaminhado à Polícia Civil, que irá apurar as circunstâncias da posse do armamento, a regularidade do transporte e a validade da documentação apresentada pelo militar. A ocorrência foi

registrada na própria delegacia de polícia, a 21ª, responsável pela condução das investigações. >> Quem que é o tem o nome do cara? Não tem o nome dele eh oficial assim divulgado. Ptoli. Eh, o que diz aqui, ele foi identificado como Estácio.

>> Ah, estácio. >> Esse é o primeiro nome. Eu não sei se você conhece, mas essa informação. E aí o que tem gerado a discussão, Pitoli, que a imprensa tá discutindo agora, é em relação ao Bolsonaro ter uma arma em casa. Ah, essa é a discussão nesse momento, eh, de Bolsonaro teria uma arma em casa, se de fato isso aconteceu, né?

Se essa arma foi levada para a manutenção e porque ele teria a arma em casa se ele está em prisão domiciliar. Eh, uma dúvida, ele é um capitão do exército da reserva, né? Tá. Salvo engano, o capitão da reserva, ele tem a possibilidade de ter posse, né? Porte. Não, acho que acho que não. Não

sei. Eu eu sou sou ignorante nesse sentido. Eu só tô olhando pro pro histórico, né? Alguém que eh serviu o exército na condição de de reserva, né? Vai paraa reserva. Pode ou não pode? Eu entendo

que pode, ô Barros, eh, pergunta aí para paraa turma do os mais inteligentes que nós, né? O capitão da reserva, ele tem direito à posse, né, de ama? Acho que é uma pergunta pra gente entender, tá? Eh, porque eu entendo que sim, um presidente fala Barroso. Sim, segundo aqui é o Google, o capitão, ele tem e direito tanto à posse para manter a arma no interior da residência ou local de trabalho, quanto ao pote de arma também.

Oficiais de forças armadas na inatividade possuem essa prerrogativa garantida pelo Estatuto dos Militares e pelo Estatuto do Desarmamento. >> Bom, então eu acho que já tá respondido a questão dele ter, né? Já tá respondido a questão dele ter a arma. Eu não vejo. O que estão questionando é a prisão, né?

O que estão o que estão questionando é o seguinte, na verdade não estão questionando, estão tentando, porque agora tem uma informação que acaba de sair, que a Polícia Militar informou o ministro Alexandre de Moraes sobre a apreensão dessa arma. oficialmente notificou o ministro que havia uma arma em nome do ex-presidente fora da residência e estaria eh teria saído paraa manutenção, conforme nós informamos aqui, e que teria sido apreendida durante a blitz militar. Eh, o que dá a entender, Ptol, pelo menos o que eu tô percebendo aqui com base no noticiário, é que está se aproximando a data em que o Bolsonaro, em que o Alexandre Moraes deverá julgar se mantém o Bolsonaro em prisão domiciliar ou se ele volta à prisão como estava inicialmente. E ao que tudo indica, ou pelo menos é o que a imprensa tá tentando mostrar nesse momento, é que teriam, esse seria um elemento, por exemplo, para revogar a prisão domiciliar. Essa é a discussão desse momento dos principais portais de notícias do Brasil.

[roncando] >> Eh, eu eu vou ser muito sincero. Tem hora que é cansativa, viu? Em todos os sentidos, tá? Tem horas que é cansativo. Olha, eu eu dou aqui meu testemunho. Meu testemunho,

embora não tenha valor algum, mas eu dou aqui meu testemunho. Eu conheço, eu conheço bem de perto a qualidade dos homens que cercam o presidente Bolsonaro na condição de membros do gabinete de segurança institucional, pessoas que t o Bolsonaro na condição de ex-presidente da República pode ter com ele paraa sua segurança pessoal e da sua família. Eu eu conheço conheço de perto. Viajamos juntos, já estivemos juntos inúmeras vezes. Eu posso atestar aqui para você, posso dar o meu testemunho para você de que a gente tá falando de com gente muito séria, muito séria, dedicada ao presidente Bolsonaro, dedicada a gente dedicada à sua segurança, à integridade física do presidente Bolsonaro, correndo o risco, que é o papel desse agente, né, do gabinete de segurança institucional, correndo risco, né, para salvar o presidente.

Lembra do coronel Ustra? Que foi 01, né, da segurança do presidente Bolsonaro nos dois últimos anos de mandato do presidente? O Ustra já participou aqui conosco diversas vezes. Hoje o Ustra é vereador em Porto Alegre, querido, amigo do presidente Bolsonaro, né? eh, aliás, apadrinhado politicamente pelo próprio presidente Bolsonaro. Enfim, porque

cria-se uma relação de confiança, é uma relação de estrita confiança entre os membros do Gabinete de Segurança Institucional e o presidente Bolsonaro. Ponto. Então, eu estou aqui em defesa deste gabinete de segurança institucional. Eu estou aqui em defesa, né, da honra destes que defendem o presidente Bolsonaro. OK? Eu estou aqui em defesa destes.

Agora, se era hora de levar uma arma para manutenção, se era uma se era a hora certa tirar a arma de casa, se era o caminho certo. Eu não sei te dizer. Não sei te dizer. Eh, quando a gente trata da situação que o presidente Bolsonaro está enfrentando agora, por mais que a gente tente, num exercício insano de empatia, se colocar no lugar do presidente Bolsonaro, a gente nunca vai conseguir. Nunca.

Nunca. Por quê? Porque o que o presidente Bolsonaro está vivendo hoje é algo absolutamente inédito. Absolutamente inédito. No modelo de condenação, né, da forma como se condenou, através de uma delação de um traidor sem vergonha, mentiroso, que usou-se de uma delação que não para 30 segundos em pé, minuta de golpe que nunca existiu. Tudo isso para condenar o

presidente Bolsonaro a uma pena de 27 anos e 3 meses. Todo o problema de saúde enfrentado pelo presidente Bolsonaro. Uma prisão carcerária, domiciliar, um absurdo que o presidente Bolsonaro está enfrentando. Então, olha, e a família, perseguição aos filhos, Eduardo longe do pai, ele quer ver as netas, ele não pode assistir o jogo com as netas. Por mais que a gente tente, a gente não vai conseguir.

Não vai conseguir. Então uma decisão como essa, né, tirar a arma de casa, levar a arma para manutenção, por mais que a gente tente, repito, nós não vamos conseguir nesse exercício de empatia entender o que acontece. Imagine você um homem honesto, correto e injustamente condenado. Imagine, imagine esse homem correto, honesto, preso dentro da sua própria casa, sem poder conversar com absolutamente ninguém. Ninguém.

Aí posso imaginar que ele foi ali no guarda-roupa e viu que a arma tava com um problema técnico, mecânico. Sabe Deus qual é o problema? Tá, você pode resolver isso para mim? Qual o problema? Qual o problema?

Imagine quantas vezes ele já abriu a a porta do próprio guarda-roupa, o presidente Bolsonaro, para arrumar o que não tem mais para arrumar, porque já tá arrumado. Um escritório que já deve estar arrumado 1 vezes porque não tem mais o que fazer. O homem tá preso dentro da própria casa. Agora deram mole. Não sei. Eu não quero

julgar. Não, não vou julgar. S. E sabe por que eu não vou julgar? Porque tanto os amigos do GSI que servem o presidente Bolsonaro, quanto o próprio presidente Bolsonaro são meus amigos. E

eu sei que é gente correta, gente muito correta, gente muito séria, muito dedicada. Eu não sei o que esses caras estão passando. Eu vi naquele dia que eu fui à casa do presidente, dia 6 de novembro, eles estavam ali. Eles estavam ali, né? e os membros do GSI protegendo o presidente Bolsonaro.

Aí você ouve barulho de drone, drone que cai no telhado. Imagina você fazendo a segurança, né, da vida de um homem que serviu o Brasil como presidente Bolsonaro. Aí você não pode fazer nada porque tem um um drone sobrevoluendo à sua casa que cai no telhado. Aí você tem membros, n polícia federal, polícia penal, que entram na casa do presidente para ver se tem maca no muro, escavação no muro, sabe? É, é um papel, é muito difícil, difícil. E eu, em

respeito aos meus amigos, eu só quero crer que fizeram o melhor. Eu vou eu vou tratar dessa forma. Agora, com relação à imprensa, a gente já sabe o que eles querem, né? É fazer um inferno para poder ficarem na frente do da papudinha, aguardando mais uma má notícia com relação à saúde do presidente. É muita safadeza, né? Mas vamos lá.