---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 09/04/2026"
video_id: sJLDq9o2P0E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sJLDq9o2P0E
video_date: 2026-04-09T20:43:02+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Jornal da Ari. Verde.

Aur Verde Brasil. São 15 horas. >> Quando abrem-se os microfones. É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2

milhões de [música] corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auriverde apresenta, >> Radar Auriverde Brasil, >> apresentação, Silvio Navarro, >> boa tarde para você, seja muito bem-vindo. Está no ar mais uma edição do

Radar Auri Verde. Hoje é quinta-feira, dia 9 de abril de 2026. São 3 horas mais 2 e nós vamos juntos até às 5 da tarde, atualizando você com tudo que é notícia no Brasil e no mundo, análises, debates. Por aqui também temos entrevistados tudo isso com a marca da casa da direita, tudo isso aqui na Auriverde Brasil. Você nos ouve pelo rádio e também nos assiste aqui no nosso canal no YouTube. Estamos

ao vivo pelo X, pelo Instagram e quem está com a gente aqui do outro lado da tela já deixou o seu polegar, fica aí o meu pedido para você chegar e deixar o seu like, o seu joinha. A Rosalí Fleuri chegou. Valdeci Leôcio também. A Helen Moreira de Souza, Rafael Braga, Nati Alves, a Margarete Ocamura de Jundiaí, a Bela Jundiaí, Maria Sueli, Éder Carlos, quem mais? O Rinaldo Espadata, meu vizinho aqui, hein? Valinhos, meu

vizinho. A Raí Barbosa, o Hernando Golveia, Ktia Nunes, Valéria Carvalho e muito mais. Tenho certeza que muito mais gente vai passar por aqui na tarde desta quinta-feira, sempre antenado com as notícias do nosso radar. Então também compartilhe, por não traga mais um, chama mais um aqui pro nosso Radar Auri Verde. Compartilhe nos grupos de WhatsApp, grupo dos amigos, da família, grupo do pessoal do futebol, da faculdade, do seu trabalho, do seu bairro, seu condomínio. O importante é

trazer mais um aqui pra nossa Fortaleza. E por falar em Fortaleza, eu sempre abro o nosso radar com o convite para você que ainda não conhece a nossa comunidade. Você que sente que o Brasil tá se tornando um lugar estranho para quem defende família, fé, trabalho. Pois é, o isolamento é justamente a estratégia deles para fazer você desistir. Mas nós não vamos permitir.

Você não é um chato por querer a verdade. Você é a sentinela deste país. A comunidade Auri Verde nasceu para garantir que você nunca fique órfão de representante. Criamos um porto seguro, onde a ética e a coragem são as únicas regras para que você atravesse esse campo de batalha chamado 2026 com clareza e sem o filtro da militância. Tá aí um Qcode na sua tela. Você que nos

assiste. Nós estamos a um Qcode de distância. Apunte o seu celular e conheça a comunidade Auriverde Brasil. Dito isso, deixa eu dar boa tarde. Hoje, quinta-feira, é dia de Olavo Pellegrina Júnior por aqui. Dr. Olavo, meu amigo,

tudo bem? >> Meu amigo Silvio, que bom tá aqui, amigo do estúdio, amigo ouvinte. Uma alegria tá aqui nesse nesse programa maravilhoso no Radar da Oliver de Brasil para conversarmos um pouquinho sobre política. Olavo, a audiência é que agradece ao amigo Olavo. E olha só, eu queria começar este programa. Eu até fiz aqui

um chamado nas redes sociais também para quem tiver passando pelo X, passando pelo Instagram, dá um pulinho aqui no radar para acompanhar esta notícia. E é a notícia que não só chama a atenção de qualquer um pelo caso, pela forma como este rapaz, Luís Felipe Machado de Morais Mourão, de apelido sicário, morreu, mas também o que o site Metrópolis traz nesta quinta-feira. Vejam vocês, eu vou ler aqui a notícia na íntegra para não entrar em nenhuma eh primeira interpretação antes de apresentar a notícia como ela foi publicada pelo Metrópolis. Apesar de a Polícia Federal informar que a morte foi decorrente de uma tentativa de suicídio na prisão, a certidão de óbito de Luís Felipe Machado Mourão, o sicário do banqueiro Daniel Vorcaro, não traz o motivo do falecimento. em uma versão do documento emitida hoje, a qual a coluna teve acesso, a causa da morte do faz de tudo, faz tudo do dono do banco master está descrita apenas como aguardando exames. Vamos ver se o

Lanzone tem condições de colocar na tela a certidão de óbito que o portal Metrópolis exibe. Portanto, é ali no campo, né? O campo onde aparece causa da morte. Eu sei que as letras quando aparecer na sua tela, elas são miudinhas, né? É um é uma uma imagem que está no site, está lá aguardando exame.

Segundo a certidão, o empresário que era responsável por executar diversas ordens de Vorcaro morreu no dia 6 de março. O registro do falecimento foi feito no dia seguinte, 7 de março. Segundo donos de cartórios consultados pelo Metrópolis, não é comum a emissão de certidões de óbito sem o motivo da morte. Eles ponderam, contudo, que isso pode acontecer quando a família quer realizar o enterro o quanto antes, mas ainda há necessidade de realizar exames para comprar a para eh comprar a causa da morte, né? Em casos de em caso de suicídio. E o Lanzone me informa que deu

um zoom máximo aqui para você que tá assistindo, onde tá aparecendo aguardando exames. Em casos de suicídio, a certidão pode constar, por exemplo, como lesões autoinfligidas. No caso de caro, ele teria morrido após tentar se matar na prisão e ter levado e ser levado a um hospital de acordo com a Polícia Federal. Olha, eh, o texto continua, mas deixa eu já ouvir as primeiras impressões do Olavo. Eh, talvez até a gente dê mais uma volta nesse tema, porque de fato é tudo muito esquisito. Ola,

>> é interessante, Silvio, que numa análise, no caso de óbito, na análise da certidão, uma normalidade de um óbito, inclusive uma patologia, enfim, qualquer que seja a causa mortes, tudo bem, OK? Mas nós estamos diante de um caso extremamente diferenciado. Eh, segundo nós temos informações, o o referido suicídio eh teria acontecido debaixo da lente de uma câmera voltada para a cela. teria sido inclusive filmado. Ora, se fosse qualquer caso fora desse contexto da prisão, envolvendo alguém que fazia um pseudo possível serviço sujo para Daniel Vorcaro, isso chama a atenção. As

implicações, Silvo, da certidão de óbito, amigo ouvinte, eh, são relevantes. São relevantes. O a causa mortes se pode envolve a causa mortes pode envolver, dependendo da de como foi, o pagamento ou não de um seguro, pode envolver eh investigações ou não. É importante também lembrar que o óbito se deu um tempo depois da tentativa de suicídio, um período de internação. Bom, dá para se cogitar muitos fatos, muitas possibilidades eh do tipo de lesão, que geralmente o a forma como se relatou, a tentativa de suicídio, ela aconteceria por asfixia mecânica, pelo pelo fechamento da da da possibilidade de respiração, mas eh não foi, ao que parece devido ao período de internação, não foi essa. Pode ter acontecido de

outra forma. Insisto num ponto, chama a atenção demais, porque foi um tema que se tratou, um tema que se discutiu, um tema que se falou, pô, cadê a sertão de óbito, qual o que aconteceu, o que efetivamente aconteceu e nós temos essa certidão sem a menção da casa da da causa da morte, perdão, trazendo mais dúvida do que esclarecimento. >> Pois é. Olá, vou trazer mais algumas informações. Continuando, inicialmente a a continua a reportagem do Metrópolis.

No dia da morte, a própria defesa de Sicário informou que o motivo do falecimento foi morte encefálica decorrente da falta de oxigênio no cérebro. Os advogados disseram ainda que o corpo seria encaminhado para o Instituto Médico Legal, pro IMR. Na certidão de sicário também não consta. E aí, Olavo, olha, eu vou frisar esta informação porque, como eu disse, é tudo muito esquisito. A gente toma cuidado pelo dever do ofício do jornalismo, de não levantar teorias da conspiração, de não embarcar em qualquer história, mas ouçam ah o que diz o site Metrópole. Eu

estou lendo, estou literalmente lendo. Na certidão de sicário também não consta o cemitério no qual ele foi enterrado. Informações oficiais dizem que ele foi sepultado no cemitério do Bom Fim em Belo Horizonte. Como mostrou Metrópoles, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, responsável pelas investigações do caso master, negou o acesso da CPI do crime organizado do Senado aos dados da morte desse cará. Olha, eh, é mais uma informação aqui, Olavo, que a gente não pode correr dela.

Não consta o nome do cemitério do qual ele foi enterrado na certidão. Eh, eu volto a a uma afirmação que sempre faço. Quando se observa uma fumaça, quando se observa o tipo de fumaça, você consegue prever ou imaginar ou permitir perguntas e dúvidas sobre o tipo de fogo que existe ali. E o Silvio fez uma fala importante. Existe uma família a preservar. Alguém tinha afeto

pelo falecido, por certo, esse cuidado, esse zelo ao tratar do caso é importante, mas a quantidade de sigilo no que tange, especificamente a a área que toca o público, que toca o banco, que toca uma investigação, que tange a a o o dinheiro público, que enfim, esse sigilo de verdade não se justifica. fica, não se justifica. Insisto num ponto, a a referida tentativa de suicídio ou suicídio, o ato do suicídio aconteceu sob câmeras, aconteceu essa informação divulgada. Agora, por qual razão? Por qual razão não tornar público? Olha, OK.

Falecimento se deu por falta de oxigenação devido à lesão. A morte cerebral aconteceu depois, muito tempo depois, devido a essa ausência de oxigenação do ato do suicídio. Mas se isso se fosse algo simples, talvez já tivesse divulgado. Talvez por não ser. Eu não tô não tô tomando cuidado de não ir para uma teoria de conspiração, mas o pensamento é importante, a dúvida é relevante, a dúvida nos move, a dúvida move o mundo.

Eh, essa relevância é importante. Se, OK, ã, não, não houve oxigenação cerebral, OK, divulga. Agora, fomentar essa dúvida, aumentar essa dúvida, manter a dúvida, vai trazer a suspeita, trará o raciocínio eh sobre as possibilidades. E chama atenção, Silvio, eh muito embora haja uma investigação sobre acontecendo sob segredo de justiça, mas qual a relevância desse ponto diante do do óbito? Só se existem coisas das quais não estamos sabendo. Existem

aprofundamentos que não não é de conhecimento público e tanto sigilo pode ser revelador de algo que não estamos enxergando ou ainda não sabemos. >> Concordo, Olavo. E acho que fomos aqui o cautelosos o tempo todo a lidar com esse caso, seja para não alimentar eventuais teorias e por aí. Eh, a gente segue nessa nessa linha também de respeito à família, porque eh tem pessoas ali enlutadas, mas faltam informações e é um caso que ganhou repercussão nacional porque se trata do caso master, do escândalo que move hoje o país. O país está todo ah inteiro acompanhando esse escândalo master. e uma figura que participava das

conversas, um faz tudo, como diz a publicação, do banqueiro Daniel Vorcar, que tá no olho do furacão do caso Master, era o dono do master, ele morre logo depois de ser preso e tem o apelido de sicário. Sabemos o que significa sicário, né? É um matador de aluguel, enfim. É, é de se estranhar. Então, não é de se estranhar. Eu vou vou manter a cautela,

mas a gente vai seguir acompanhando sempre que tiver qualquer informação sobre esse caso. Vamos cumprir aqui o nosso dever e informar no radar. Agora são 15:15 3:15. Deixa eu falar um pouquinho de saúde. Deixa eu falar com você que tá aí do outro lado da tela, se sentindo cansado, aquele cansaço extremo, mesmo depois de dormir, dormiu e sentiu que o sono não foi reparador, não foi restaurador. Pode ser falta de energia

celular. Olha, e agora eu vou trazer uma participação aqui no nosso radar Auri Verde do Francisco, seguidor do canal no YouTube, e ele mandou um áudio dizendo e eu vou vou vou pedir pro Lanzone soltar o áudio e aí daqui a pouco a gente vai conversar com o GG. Vamos lá, vamos acompanhar. >> Oi, meu nome é Francisco. Eu me aposentei recentemente e eu não consigo dormir bem à noite. Pior, eu acordo na

madrugada e o sono não vem. Eu posso tomar o magnésio para voltar a dormir tranquilo? >> Tá aí. Eu vou passar a pergunta direto pro GG. Já dando boa tarde pro meu amigo GG.

>> Opa, boa tarde para você também, Silvio. Boa tarde para todo mundo. Boa tarde para o Francisco que mandou essa pergunta pra gente aqui. A pergunta dele, a dúvida pode ser a de milhares de pessoas que estão nos acompanhando agora. Silvio, olha, quando a gente fala de insônia, estress, ansiedade, cansaço físico, mental, isso certamente atrapalha a sua rotina. É, ó, quem não

dorme bem, no outro dia, falhas na memória, a pessoa não consegue se concentrar, é aquela sonolência, aquela falta de energia para fazer uma atividade física, para trabalhar. Você tá num trabalho, chega uma hora dessa, você começa a cochilar. Sabe aquele cochilo pós almoço? Pois é, isso atrapalha a sua rotina. Você tá louco para ir embora. Quando chega em casa,

você não tem vontade de fazer nada. Às vezes a esposa tá ali, né, tá te esperando, você não consegue dar dar nenhum beijinho, meu amigo. Você não tem motivação para nada. É, a verdade é que quando a pessoa tá cansada prejudica várias áreas da vida. É isso que acontece. Por isso que a gente fala aqui

do nosso magnésio, que é um produto que vai agir no seu organismo, produzindo a melatonina, que é justamente o hormônio da noite. Você dorme melhor, você acorda com mais disposição, mais energia. Ele relaxa todo o sistema nervoso e aí coloca o seu corpo em equilíbrio. Por quê? Vai melhorar o sono, mas melhora a dor que incomoda. Vai melhorar a dor,

mas também melhora a câimbra. Melhora o seu foco, a sua concentração. Quando a gente fala do magnésio 5.0, é isso. De repente você comprou o magnésio que é só pro sono, ou só pra dor ou só pra câra.

Esse é completo, Silvio. >> É isso, GG. Aí pra gente começar aqui, pra gente abrir o nosso radar nessa quinta-feira, você trouxe uma condição especial, muito especial. Olha só, vou dar um mês de presente do nosso magnésio para você, meu amigo, testar, você, minha amiga, testar. Você vai receber um mês de tratamento. Ah, gostei demais. Tô

dormindo melhor, aquele sono gostoso, eu acordo bem, eu acordo feliz todo dia. Pronto. Aí você vai fechar negócio porque você não vai mais querer parar de usar. Aí se você fechar negócio sendo ouvinte aqui da Aur Verde, a gente consegue até 80% de desconto. Você vai pagar só 20% pelo produto e ainda ganha cafeteira portátil e a creatina. 0800

787 4040. Vou fazer essa promoção, Silvio, para 200 pessoas. 0800 787 4040 787 4040. Silvio, >> é isso. Os 200 primeiros que ligarem para 08787 4040. Magnésio 5.0 é da Lírius

Suplementos. Até já, GG. São 15:19. Agora fazer uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil.

E a gente vai nas asas da Vorcaru Tour. Agora vamos de master tour porque é brincadeira, mas eh notícia do portal Estadão. Olha só, ouça essa, meus amigos. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, viajou num avião da Primeu, da qual o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, era sócio. Foi no dia 1eo de janeiro do ano passado, o magistrado embarcou em voo de Diamantino, Mato Grosso, onde seu irmão tomou posse. Como prefeito foi ver a

posse do irmão ministro Gilmar Mendes até Brasília, em um dos modelos operados pela pela empresa. Procurado. Gilmar Mendes negou ter conhecimento sobre a relação da aeronave com o Daniel Vorcar. Afirmou ter aceitado uma carona oferecida pelo empresário Marcos Molina, presidente do Conselho de Administração da MBRF, grupo que resultou da fusão entre dois dos maiores frigoríficos do país, a BRF, a Marfrig. Olha, ao portal do Estadão, a companhia confirmou a viagem e informou que o empresário tem uma cota da aeronave operada, né, pela empresa, mas negou relação pessoal ou comercial com Vorcar.

É, Gilmar voltava de Diamantino, viajou para participar da posse do irmão Caçula, chama Chico Mendes, prefeito, meu car Olavo. Mais um, mais um nas asas da Vorcar Tour. Você sabe, Silvio que eu eu havia eu havia ouvido da Vcaruer, mas você foi mais preciso. >> Ah, gostei também, hein? >> Pela terra, pelo ar ou pelo mar, forcar o tour, né? Porque não só aviões, também

navios temos aí. Eh, pois bem, Gilmar Mendes, Gilmar Mendes, Gilmar Mendes, Gilmar Mendes somado a Nunes Marques, somado a Tofoli e Alexandre de Moraes, compõe hoje 40% do STF. Em outras palavras, 40% do STF já viajou na nas asas da Vorcaruer sob o mando da Vorcaro Tour. Há tempos, amigo ouvinte, nós colocamos e falamos sobre a necessidade do comedimento de membros do judiciário, de magistrados, de juízes, enfim, a necessidade de de uma de um de um comportamento mais discreto, mais mais quase tímido, comportamento esse que os nossos ministros do STF não tem nem de longe. Então, quando nós olhamos a inclusão eh de Gilmar Mendes na carteira de clientes da Vorcar Tour, começa a ficar pensando: "Os pensamentos vêm, os raciocínios acontecem."

Pera aí, não foi o Gilmar Mendes que impediu a investigação do fundo Arlim? Parece que foi. Mas por qual razão? Por qual, por qual motivo será que naquele voo, ó, dúvida, dúvida procedente, hein? Dúvida pode perguntar, pode. Será que naquele voo

eh, algo aconteceu, alguma conversa? Olha aqui, o fundo Arlim guarda relação com Dias Tofle. Vamos fazer uma uma proteção do STF, desse desse grupo. Possível. Possivelmente.

Aí você pode, o ouvinte atento aqui do do radar pode dizer assim: "É, mas Dilmar Mendes votou pela manutenção da prisão de Vorcaro, mas votou porque já é o último, né? Nada iria adiantar se votasse diferente. Ausência de um STF eh contido, comedido, provoca dúvida nas decisões, provoca falta de credibilidade nas decisões. E lembro lembro muito do Faquim e do seu código de conduta, né? Enfim, para quê?

É o código de conduta de Faquim. Olha só, mas vou continuar. Por isso que eh chamei de Vorcaro Tour e Olavo eh melhorou dizendo Vorcaro R. Porque com o segundo Estadão, com a confirmação da viagem, é possível afirmar que quatro dos atuais 10 ministros em exercício no STF voaram nas asas da Vorcaro Tour Vorcaruer. São eles: Alexandre de Moraes, Dias Toffoli, Cássio Nunes Marques e também agora Gilmar Mentes.

>> Bom, estes e seus familiares fizeram ao menos 11 trajetos a bordo de aviões do banqueiro. As informações foram obtidas a partir do cruzamento dos registros de entrada no terminal executivo do aeroporto de Brasília, por onde membros da corte passar passam para embarcar com o histórico de movimentação de aeronaves da companhia e suas subsidiárias. Vamos lá. Morais e a mulher foram os mais assidos. Oito viagens pros aeroportos de Congonhas e Catarina em São Paulo. Uma

delas ocorreu no dia 7 de agosto de 2025. Logo após o fim de sessão plenária no STF, no dia seguinte o ministro se reuniu com Vorcário em São Paulo. Toffoli usou aviões de empresários para três viagens ao resort Tiaayá, indicam os documentos. E no último mês de novembro, Cásio Nunes Marques viajou para Maceió com a mulher e um casal de amigos, além do caso que citamos na abertura aqui de Gilmares. Agosto >> tá aí.

Olavo, eu devolvo para você porque quatro dos 10 ministros então já fizeram uso dos serviços da Vorcar Tour. >> E a a resposta, chama atenção, amigo ouvinte, que a resposta do STF na pessoa do seu presidente é um código de conduta, mas um código de conduta não tem suficiência. tem suficiência para determinar um comportamento, para determinar que esses ministros mudem de atitude, não dá. E pior, esses esses esses desvios de conduta já foram cometidos. E se foram cometidos, era o momento de apurar, o momento da investigação.

Investigação que não acontece eh pela pessoa de Gonê em relação a crimes de de responsabilidade. Deveria acontecer e não acontece. A a investigação que não acontece dentro do do sistema de freios de contrapesos, que é o Senado, porque é o columb aquela coisa vendida que nós vemos. é um é algo é um é um é algo execrável, é de um comportamento eh que passa a impressão que o favor a benesse. Se se me beneficiar, beleza, eu faço.

Não me beneficia, não faço. Insisto num ponto sobre o código de ética do Faquim, e perdoa repetir, já fiz essa fala. Quando o Faquim fala, precisamos de um código de ética, ou faquim está com uma síndrome de um don Quichote enlouquecido, achando que uma norma de conduta sem pena muda comportamento desses ministros. Ou então Faquim é o cantor que canta para surdos. É verdade. E olha só, eu vou trazer aqui

um breve complemento a esse caso que o portal Metrópolis eh publica e na sequência também chegando por aqui no radar coronel Gerson Gomes. Mas vou apenas trazer esse complemento aqui pra gente seguir girando no tema dos aviões e do banqueiro Daniel Vorcar que serviram aos ministros do STF. O Metrópolis vai além, dá um passo, porque traz a seguinte reportagem hoje. Jatinhos da empresa de Vorcaro fizeram 1661 vo saindo de Brasília desde 2023. Portanto, aeronaves operadas pela Prime, que tinham como sócio o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, fizeram pelo menos 161 voos de Brasília o período de 2 anos e 8 meses. Além de operar o serviço de táxi

aéreo, a Prime U possibilitava a compra compartilhava da de aeronaves e outros bens de luxo, como casas de praia em Angra dos Reis e Iates. aqui apenas o dado que complementar 161 vo de Brasília no período de 2 anos e 8 meses. Aproveito agora sim para dar boa tarde, cumprimentar coronel Gerson Gomes por aqui também. Gerson, bem-vindo. Tudo bem?

>> Muito obrigado. Eu estava te ouvindo aí. Muito obrigado pelas boas-vindas. Obrigada à audiência. digo para você que eu tenho uma grande satisfação de estar contigo todas as tardes e particularmente quando a gente tem a possibilidade de conversar com a nossa audiência de assuntos tão sérios. Mas eu

queria fazer uma contribuição a essa tua ao seu adendo, né? já entro logo tumultuando aí a o teu debate. Eu queria te dizer o seguinte, que eu acredito que o Lula ele colocou um pouco de tempero nesse nesse assunto eh do Gilmar Mendes, em especial quando você coloca, porque ele numa entrevista, eu vou colocar aqui, eu espero que o áudio ele passe aqui pelo microfone. Só uma fala bem curtinha do Lula e que eu tenho para mim que ele estava fazendo uma crítica indireta até o próprio Gilmar Mendes e ao Gilmar Palusa. Veja só o que ele coloca e tem a ver com esse assunto. Eu

vou fazer a conexão em seguida. Vamos ouvir aqui o que que o o Lula falou. >> Uma vez tinha cinco ministros da Suprema Corte em Nova York e os bolsonaristas correndo atrás deles. Eles ficaram presos dentro do Avan. O meu amigo Lewandowski tava lá. Falei: "Levandsk,

você com a sua história, você não precisava passar por isso, cara. parar de recusar convite para ir pra Europa, para ir pros Estados Unidos. Não precisa viajar tanto, sabe? Fica um pouco no Brasil. >> Foi, pois é, né? Falando com

Lewandowski, ele diz que, ô, Lewandowski, você não precisa viajar tanto, não aceita tanto esses convites para Nova York, pra Europa, fica um pouco no Brasil. É, o cinismo é claro, né? É evidente nessa fala. Mas você sabe que quando ele faz essa crítica ao Lewandowski, faz e menciona aquele evento e na verdade em Nova York que era um evento da Lid, se eu não me engano, quando eh aquela célebre frase, né, que inclusive ensejou a prisão da Débora, né, quando o ministro Barroso ali, eh, como o próprio Lula diz, né, ali cercado por bolsonaristas em Nova York, ele, na verdade, é interpelado e ele responde, né, perdeu o Mané, não a mola, né, o famoso perdeu o mané né? Não amola. E

dentro desse contexto, o Lula faz uma pitada, ou pelo menos eu acho que ele coloca uma pitada de tempero nesse debate, porque quando ele tá falando desses eventos e que ele diz: "Ô, Lewandowski, você não precisava viajar tanto, fica mais no Brasil. Para que aceitar esses convite para Nova York, para Londres, né, pr pra Europa?" E quando a gente vê o Gilmar Mendes agora entrando, eu eu tenho que te dizer o seguinte, Silvio, a minha opinião é que todo esse embróglio que a gente tá vivendo hoje no Brasil tem duas raízes. Uma raiz é o exemplo do que aconteceu com a JBS, com a JIF, ou seja, com o grupo dos irmãos batistas. Por que que eu digo isso? Porque eles mostraram o

caminho de você se iniscuir com o poder, comprar o poder político e receber vantagens. E eles eh mostraram uma modelagem e parece que o Daniel Vorcaro de alguma maneira seguiu a trilha. E o segundo ponto é que o Gilmar Mendes mostrou o caminho das pedras com o Gilmar Palusa. Veja que esses eventos que ele fez e o Dória depois fazendo também eh alguns similares, mas em especial o Gilmar Mendes, porque eram eventos, em tese patrocinados pelo próprio ministro da Suprema Corte, a Guisa de debates de grande importância do Brasil feitos em Portugal. E se você for na pesquisa, Silvio, você vai ver que as passagens aéreas também eram pagas, hotéis também eram pagos, as esposas iam para dali já seguir para Paris para outras viagens na Europa, seguia ali participava dois dias dos debates e depois encontros com empresários, coquitéis que eram paralelos à programação. E esse ambiente

de conflito de interesses de promiscuidade, Silv, eu creio que tá na gênese muito disso tudo que a gente começa a ver agora emergindo, né? >> É verdade, Gerson. E olha, eh, vou aproveitar também, já que você falou nesses gastos todos e pouco antes eu conversava com Olá Pellegrina Júnior também sobre esses gastos, sobre as viagens todas. Olavo me alertou para uma manchete da Folha de São Paulo que fala eh do 60 milhões gastos pelo máster com autoridades em Londres, Nova York, Lisboa. Eu vou trazer um trecho dessa reportagem da Folha que condensa esses gastos pra gente mostrar do que é que a magnitude do que a gente tá vivendo hoje nesse escândalo master. E por que eu

digo isso? Por quê? São contratos a 129 milhões no escritório da senhora Viviane Barce, mulher de Alexandre de Morais. E sabemos que 80 foram pagos. Tem voos com ministros do STF para lá e para cá.

Dinheiro para eh figuras como Michel Temer, Ricardo Lewandowski, Henrique Meirelles, Guido Mantega, portais de notícias, enfim. É, o noticiário tem sido inundado com as cifras que o master pagava, mas nesse recorte que a Folha faz, eu acho que tem o lado do convescote, do lobby. Ah, e tudo isso acontecia no exterior. Por isso eu quero trazer esse trecho aqui. Reportagem da Folha Manchete nesse momento do portal diz quando o banqueiro no comando do Master Daniel Vorcar acompanhou pessoalmente o desembolso de 115 milhões e de dólares. Isso a conversão que a

Folha faz, R$ 60 milhões deais para financiar eventos internacionais de alto padrão repletos de autoridades que ocorreram em três momentos de 2024. As despesas descritas nos documentos coletados pela Polícia Federal mostram jatinhos para Brasília, shows com dançarinas, troféus de cristal, degustação de whisky, distribuição de whisky. E aí começa a lista. Vamos lá. 2024 o master bancou toda a agenda do tal fórum jurídico Brasil de ideias em Londres. Esse é bem conhecido porque é o

do clube do whisk. Menos de um mês depois, estava prestigiando a semana do Brasil em Nova York. A equipe de Vorcaro também usou eventos paralelos, como o outro fórum, é o 12º de Lisboa. Esse é o Gilmar Palusa. Eh, numa eh, e aí começa a lista de gastos. Bom, o mais custoso, tá? Vamos

lá. Londres, Vorcaro desembolsou 7 milhões e de dólares, tá? R, mais de R 38 milhões deais. H, tem outros gastos, como eu eu citei há pouco, hã, o clube do whisk, do Macalan. Ah, a lista é tão grande que a gente pode até pontuar uma ou outra coisa aqui, mas eu quero ouvir Olavo, quero ouvir o Gerson. Lembrando que

participaram da excursão, vou batizar como excursão de Vorcaro agora, tá? Gilmar Mendes, Dias Tofoli, Alexandre de Morais, ã, ministros do STJ, cinco ministros do STJ, Antônio Saldanha Palheiro, Benedito Gonçalves, Luís Felipe Salomão, Mauro Campel, Raul Araújo, mais Ricardo Lewandowski, que na época era ministro da justiça, Jorge Messias, advogado geral da União, Paulo Gonê, o atual procuradorgal da República, Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, o presidente do CAD, Alexandre Cordeiro, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Ufa, acho que eu vou parar por aqui, hein, Olavo. A lista é grande e a os convescotes eh não eram qualquer convescote, né? As cifras não deixam dúvida.

Foram 25 garrafas de Macalan, 30 anos, que depois acabaram na composição da bagagem de alguns desses nomes aí. Chama atenção, né? Bom, vamos lá. Vamos trabalhar no aspecto do dimensionamento. André Vorcaro sistematizou ah esse esse essa aproximação com vários segmentos da República, o judiciário, o legislativo e o executivo.

Todos democraticamente trouxe todos para perto com muito dinheiro envolvido. Quando nós vemos esse essa eu vou chamar de cootação, essa essa esse tamanho de cootação, a preocupação migra do comportamento de de Vorcaro para a fragilidade institucional do país. Não, não é mais só Vorcaro como um agente ativo, mas as institui as instituições antes propaladas, as instituições, lembra desse discurso? As instituições brasileiras estão fortalecidas, um escambal que estão fortalecidas, não estão frágeis. frágeis, sim e passíveis de envolvimento por dinheiro, por benefício, por viagem, por garrafa de whisky.

Onde estamos? Onde estamos? E essa fragilidade institucional é uma preocupação gigantesca. E tem algo bem bem importante. Quando falamos de magistrados, de juízes, de PGR, de delegado da Polícia Federal, André Vorcaro conseguiu privatizar a imparcialidade.

Um dinheiro comprou a noção ou a visão ou a percepção da imparcialidade. Quem fica em paz com Paulo Gonê? Quem fica em paz com as decisões desses 40% de ministros que compõem o STF que se beneficiaram beneficiaram da da Vorcar Tour? Quem fica em paz eh com o o diretor da Polícia Federal? Quem fica em paz efetivamente, desculpa estender, mas termino imediatamente, quem fica em paz com a condução da PGR, da Polícia Federal, eh, no que tange a a delação premiada de André Vorco, não há como ter ciência ou ou segurança eh de de que isso tudo ocorra dentro de uma normalidade sem o uso do tráfico de influência.

É verdade. E Gerson, seguindo, você já fez menção a esses convescotes também, eh o fato é que nós não podemos eh nos deixar eh a gente não pode deixar de se escandalizar com tudo isso. Quando a lista de autoridades nesses eventos reúne, por exemplo, cinco ministros do STJ, reúne ministros do STF, o diretor da Polícia Federal que ontem emitiu uma nota dizendo a Polícia Federal, assessoria, mas foi só a viagem foi paga. Só a viagem. Ele não recebeu cachê. Ele não recebeu o diretor da

Polícia Federal sentar numa mesa para degustar bebida, eh, paga por um banqueiro que agora o caso master é talvez maior fraude bancária financeira da história do país. É, se nós não não olharmos para tudo isso com algum assombro, penso eu, Gerson, eu acho que a gente não vai conseguir passar o Brasil a limpo, porque as instituições elas estavam bem ou mal representadas por eles lá nesses fóruns todos. >> Pois é. Eh, nós temos pelo menos duas vertentes dessa tua provocação que eu gostaria de ressaltar. A primeira delas é o seguinte. Esse evento de Londres que

você tá se referindo, ele foi um evento denominado pelo Alexandre de Morais como o meu evento. Olha só, em algumas mensagens quase que dizendo: "Olha, o Gilmar Mendes tem o Gilmar Palusa em Portugal e esse evento de evento de Londres é o meu evento." Veja que é mais uma conexão nas mensagens que emanaram aí das investigações, mas eu vou além. Neste evento, nós tínhamos pelo menos quatro mesas organizadas ali com convidados. Eh, na mesa principal estava o Daniel Vorcaro e com algumas eh autoridades. E na na mesa seguinte, o

quem encabeçava essa mesa era o próprio Alexandre de Moraes. Havia uma mesa encabeçada por quem? por Gilmar Mendes e havia uma mesa encabeçada, por incrível que pareça, na lista estava ali pela própria Carmen Lúcia. Você observa a distribuição dos convidados, você vai eh se eh pelo menos eh se indignar com a presença de algumas dessas autoridades que você citou em várias distribuídas nessas mesas. E eu vou pro pra segunda vertente dessa provocação, é que eu digo para você que essa questão desses conflitos de interesses de empresários juntos com ministros da Suprema Corte e quando eu falo empresários, a nossa audiência tem que ser lembrada que nós estamos falando de empresários com causas bilionárias tramitando nesses eh eh tribunais, né, de Brasília. Veja que

agora a Polícia Federal essa semana também descobriu que havia uma tabela de venda de sentenças do STJ. Então, quando a gente sabe que essa investigação de que eh houve venda de sentenças do STJ e essa investigação foi para onde? Foi para o STF. E aí a gente percebe que há uma espécie de corporativismo que não é simplesmente um defendendo a outra profissão. Mas eu queria aproveitar a presença do Olavo aqui até para para a honra que eu tenho de estar com Olavo no ar, eu ouço, mas não tenho o privilégio de estar no mesmo dia que ele. Então,

hoje você me deu esse presente, Silvio, mas eu queria fazer uma provocação a Olavo, porque eu vi que parece que finalmente essa escrescência é tão grande que começa a indignar alguns setores do da a OAB. E eu vi que a OAB de São Paulo, ela tomou uma iniciativa, eh, fez algumas manifestações. Eu vou pensar somente duis pedacinhos do documento que eu li aqui. Eu queria pedir até que Olavo me falasse se a gente pode já começar a ter um pingo de esperança de que essa eh toda desfaçatez eh será de alguma maneira confrontada pelas instituições que percebem que o Supremo Tribunal Federal se degradando, o STJ com esse nível de corrupção, esse eh essas famílias todas com escritórios de advocacia em São Paulo, eh que e também tem as suas subsidiárias em Brasília. Parece que há uma conexão desses escritórios. E olha o que a OAB

de São Paulo colocou. Dois pedacinhos que eu achei interessantes. Empresários que pagam esses escritórios não são clientes fiéis, são alugadores de togas. Olha que expressão, né? Alugadores de togas. Eu vi o comentário que foi feito

ali sobre o documento da OEAB de São Paulo e eu vi um outro comentário interessante dizendo o seguinte: Jatos particulares para networking, estadias em resorts, para estratégia, né? Esses encontros que a gente tem visto em Lisboa, Londres, Nova York, tráfico de influência em alta rotação. E aí faz uma pergunta: a imparcialidade do judiciário é atropelada pelo parentesco? Olavo, podemos ter alguma esperança? Será que finalmente esses órgãos da OAB estão se despertando?

Meu meu amigo, que bom, que bom estar aqui com você. É uma honra minha estar aqui com você e te ouvir, aprender e sempre aprender com você. Te acompanho também na Oriverge. Eh, eh, desculpa, eu vou fazer uma analogia, por [limpando a garganta] favor, não me leve a mal. Eu eu sou membro da OAB por muitos anos atuei na política da ordem, mas vamos lá, com toda sinceridade, honro a ordem à qual pertenço. Honro por

quê? Porque a ordem congrega advogados, congrega um segmento importantíssimo paraa sociedade. Não honro líderes que divergem do seu papel de defesa da democracia dos valores republicanos. Não vou, não vou e não vou. Valores republicanos se sobrepõe a lideranças da OAB que capitulam, que ficam silentes diante daquilo que deveria trazer eh angústia.

Vamos lá. Vamos lá. Então, quando a ordem eh, coronel Gerson, quando a ordem faz essa manifestação, OK, forneço uma valoração, entendo que há uma valoração, mas de verdade essa valoração parece que fica amplificada quando as denúncias partem de veículos como a Folha de São Paulo, como a quando as denúncias partem de veículos como estado, de São Paulo, como a Veja, que antes beneficiadas pela SECOM, ainda beneficiadas pela SECOM, com rios de dinheiro para manter uma posição de apoio ao staff, né? O staff dentro do do STF que a a qual o Lula agradeceu pela eleição, né? Isso nós vivemos para ouvir essa frase, né, Lula?

Agradecendo pelaição. Pois bem, e creio, coronel Gerson, que e essa essa quando a denúncia parte desses veículos de imprensa, a relevância é muito maior, porque a ordem a ordem por muito tempo optou por ficar calada, optou por por ver acontecer, por optou por ser plateia, não optou por ser protagonista. Isso é bem bem relevante. E outra coisa, Coronel Gerson, senor, foi tão preciso e foi tão tão eh prazeroso te ouvir nesse ponto eh quando fez fez a a referência que fez as falas de Lula, mas agora eu te devolvo a provocação, se Silvio me permitir, claro. Quando quando o Lula se refere a Alexandre de Moraes dizendo não comprometa a sua reputação Lula estava preocupado com a República ou com a sua descendência na campanha pelas eleições de 2026.

>> Eu creio que você tava se referindo ao companheiro Alexandre de Moraes, né? Foi isso? por duas vezes ele ele nessa entrevista ele cita o companheiro Alexandre de Moraes. >> É óbvio que essa fala do Lula nós já sabemos que é uma fala meio que é rotular, né? Ele chama de companheiros, etc. Mas eu quero crer que de fato ele

se teve realmente essa conversa, né, que ele diz que conversou pessoalmente, ela deve ter acontecido pelo teor que ele tá citando ali depois das denúncias do contrato de 129 milhões, né? porque ele está fazendo uma referência ali e inclusive ele dá umas dicas, né, pro Alexandre de Murais, segundo ele, ele falou: "Olha, é muito importante que você siga os caminhos que eu aconselhei o companheiro Nicolas Maduro. Eu cheguei pro Nicolas Maduro e falei assim para ele: "Companheiro Nicolas Maduro, você tem que criar uma narrativa, porque tá todo mundo achando que a Venezuela é uma ditadura". E aí ele recebeu o Nicolas Maduro e falou para ele: "Olha, vou te ajudar, você tem que criar uma narrativa". E parece que ele falou alguma coisa parecida pro Alexandre de Morais, né? fala assim: "Ô, ô, ô,

Moraes, vamos criar uma narrativa. Você tem que preservar aí a sua reputação e coloca tudo na conta da esposa, porque eu já fiz isso uma vez e deu certo. Você sabe que eu tenho aí uns milhões, mas eu consegui jogar tudo na conta da Marisa dizendo que foi ali com a Avon, com vendendo lá os, né, os perfumezinho e que era dela, não era meu." Então você veja que a disfaçatez, a cara de pau, o cinismo, quando você dá uma entrevista dessa e fala que deu conselhos ao companheiro Alexandre de Moraes, é óbvio que ele não estava preocupado nem com a imagem do Alexandre Moraes, sequer com a imagem do STF. Como você bem disse, há uma estratégia agora de tentar descolar a presidência da República, a pessoa até do Lula, de todas esses esquemas de corrupção que estão aflorando. Tanto em relação ao seu

filho, né? ali no passado ele disse: "Se o filho estivesse envolvido qualquer coisa que ele deveria ser investigado." E agora também quando ele diz que aconselhou o Lewandowski, que aconselhou o Alexandre de Moraes e agora parece que se desfez ou ou liberou até mesmo para que seja ejetado o Diastófoli, que é alguém que é oriundo também do seu ninho. Mas o que eu acho mais interessante, Olavo, é que algo me diz que essa frase já coloca o Alexandre de Moraes como alguém descartado. Ele praticamente, quando você diz que o mainstream jornalístico tá batendo forte no Alexandre de Moraes, eu quero crer que esse mainstream jornalístico continua recebendo o dinheiro da SECOM.

E se foi liberado para esse ataque, essa fala do Lula só corrobora o que algo que a gente já desconfia, que largaram a mão desse grupo por alguma razão. Eu imagino que a origem dessa questão envolva Michel Temer, a origem dessa questão envolva Gilmar Mendes, a origem dessa questão envolva um certo grupo financeiro de São Paulo que estava subsidiando o momento em que descolariam do governo Lula, quase que dizendo o seguinte: "Olha, Lula, a gente te tirou da cadeia, a gente te colocou de volta do Palácio do Planalto". O Gilmar Mendes até já falou sobre isso, que ele deve, né, a eleição dele à ação do Supremo, mas o nosso acordo eh acabou, agora é cada um por si. a gente tem que correr atrás, né, do prejuízo. Eh, já você já teve a possibilidade, mas agora nós temos um outro caminho. Parece que foi

mais ou menos isso ali que foi desenhado pelo pessoal dos Irmãos Batista, pelo próprio Daniel Vorcaro, a intermediação que houve aqui nos Estados Unidos, a retirada da Manisk, o avanço até no SBT, naquele anúncio do que foi, do que aconteceu, tudo isso. Quando a gente começa a fechar essas pecinhas do quebra-cabeça, Olavo, eu tenho para mim que essa aliança que foi muito conveniente lá atrás para ejetar o Bolsonaro, ela já está totalmente rachada. Eles estão tentando recosturar. Eu vejo um esforço, mas eu creio que não tem mais jeito não, viu, Olá? E isso, olha, passou por aqui pela cabeça do repórter uma pergunta ao Gerson e ao Olavo. Eu vou fazer em um

minutinho porque antes eu queria falar com você que tá aí do outro lado da tela. Olha, você sofre com ansiedade, nervosismo, aquela inquietação que não te deixa em paz. Veja só, um em cada três brasileiros enfrenta esse mal. Mas a boa notícia é que existe um mineral poderoso que pode te ajudar. Quem tá passando por aqui agora é meu amigo Daniel. Daniel, conta pra gente qual é a

relação do magnésio aí. Magnésio. É o magnésio 5.0 da Lírius, o mais completo do mercado com quem sofre, para quem sofre de ansiedade. Daniel, >> é isso é um problema muito, muito sério hoje em dia, Silvio, uma boa tarde para você, para quem está nos ouvindo. A

ansiedade é conhecida como mal do século. Por quê? Porque a gente quer as coisas tudo para ontem. A informação traz, a pessoa quer resolver as coisas na hora. Se a pessoa não responde na hora no WhatsApp, já fica desesperado.

Gente, cuidado. Ansiedade todo mundo tem um pouco, né, Silvio? Não tem como. Mas o descontrole da ansiedade é um perigo pra nossa saúde. Primeira coisa que acontece, a pessoa não dorme bem. A pessoa que é muito

ansiosa não consegue dormir bem, não tem aquele sono profundo, aquele sono restaurador. Segunda coisa, pessoa que tem problema de ansiedade, o risco de ter depressão é muito grande. Terceiro fator que é importante para você pensar, questão da ansiedade atrapalha problemas do coração, traz problemas estomacais como aia, gastrite e o magnésio 5.0 Não é simplesmente um magnésio, ele é uma fórmula com cinco tipos de magnésio em uma única fórmula e todos eles na forma quelata. É o magnésio queelato. Gente,

isso aqui faz a diferença na nossa saúde. Eu falo isso que eu uso o magnésio e eu tinha muitos problemas de ansiedade, consigo dormir muito bem e eu já dei esse testemunho aqui, inclusive ajudou a tirar as dores de cabeça que eu tinha muita crise de enxaqueca. E eu vou falar para você, a pessoa que sofre com ansiedade e usa esse suplemento, em uma semana já começa a ver uma diferença enorme. E o nós estamos falando de um suplemento, não é medicamento, estamos falando de um suplemento natural que não tem contraindicações. >> É isso, Daniel. Agora, para quem quer

hoje mesmo adquirir o Magnésio 5.0 e dar virar aquela chavinha, mudar a rotina, mudar o dia a dia, falamos aqui sobre ansiedade, sobre insônia, os benefícios que o magnésio traz e aí quem traz uma boa condição, eu tenho certeza que é você, Daniel. Liga, liga. Você tem que ter uma atitude, ligar pra gente, porque nós estamos no auge da promoção que você paga só 20% do valor. Ou seja, é como se você tivesse fazendo uma compra direto na fábrica a preço de custo. Olha, o

frete você não paga, é para você experimentar, você e sua família usar e ver que é bom. Não vai pagar frete, tem o desconto, você paga só 20% do valor e ainda você ganha presente, né? ganha aqui, ó, uma cafeteira portátil e ganha também. Olha que lindo essa caneca aqui, ó, da Auri Verde. E ainda vou mandar para você a Creatina Premium, que é uma creatina que ajuda eh a fortalecer massa magra. Isso é presente,

mas tem que ter atitude ligar 0800787 4040. 0800 787 404 4040. Faça essa experiência que você vai ver como a sua saúde melhora. É isso, Daniel. 0800787 4040 para não esquecer. Até já, Daniel.

Magnésio 5.0 >> é da Lírius suplementos. Agora são 15:57, faltando 3 minutinhos pras 4 da tarde. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil.

Como eu disse agora a pouco, ouvindo essa essa troca entre o coronel Gerson Gomes e Olavo Pellegrina, e sorte a minha, imaginem vocês de ter os dois hoje na bancada, ocorre uma pergunta. Quando a gente fala sobre a situação de Alexandre Moraes, que já não é mais o Alexandre de Morais de alguns anos, a questão do ministro Dias Toffoli, que segundo os próprios colunistas da imprensa tradicional, teria sido rifado ou poderia poderá ser rifado tranquilamente pelo PT, pelo presidente Lua da Silva. Quando a gente vê outras publicações eh que trazem informações sobre empresários, né, sobre até uma campeã nacional do passado, como como já dissemos aqui, a JF, a impressão que fica é: será que Olavo, começo com você, nesta eleição, nós teremos um cenário diferente do cenário de 2022? E digo isso porque naquela época, segundo depois Luís Roberto Barroso admitiu, a ideia era derrotar o bolsonarismo. Naquela época era um outro Supremo Tribunal Federal. Alexandre de Moraes

mandava no Brasil. É isso, é disso que se trata. E agora nós temos um outro momento. Será que teremos uma eleição entre direita e esquerda e não uma eleição contra um consórcio de poder? Será que esse consórcio de poder também hoje pode estar enfraquecido ou dissolvido?

>> Como bem colocou o coronel Gerson Gomes, a houve uma uma um dissolver, né, realmente a palavra correta dissolver dessas desse, desses dessas forças vivas que se movimentaram efetivamente para a eleição de 22. não estão mais tão presentes assim. A popularidade de Lula cai, a rejeição de Lula é gigantesca, a rejeição de Lula eh vai para um segmento até onde não existia com tanta intensidade, que é em relação aos jovens. A a Lula é o seu maior inimigo hoje dentro do campo político. A as tais forças vivas que que eu citei já tiveram essa percepção. E essa

percepção para um olhar político da cena política aparenta ser bem factível. Percepção, que percepção é essa? Lula está enfraquecido e ninguém quer dentro do mundo político quer ficar perto de um perdedor. Perdedor, eh, alguém com uma derrota que está para acontecer ou possivelmente vir uma uma pessoa quase quase execrável. Não queremos tá perto.

Essa, esse soltar a mão já está acontecendo. Os sinais, amigo Silvio, ouso avançar um pouco mais nesse comentário. Os sinais estão aí, né? A revista Veja na sexta ou quinta-feira passada já tratava de uma admissão por parte do PT de Lula deixar a candidatura. Essa matéria é repisada nessa nessa semana que já que estamos considerando, olha quem seria o como seria o plano B de Lula. Então essa

visão de um resultado, de um resultado diferente daquele que foi experimentado em 22 é tão tão factível, tão possível, né? Não somos aqui mãe de nada para adivinhar, não temos esses poderes eh de de adivinhação. Contudo, é possível observar, né? tão presentes e e talvez o cenário não esteja propício ou não seja efetivamente propício para Lula, porque lembrando na atuação da justiça, como você pontuou, Silvio, da Justiça Eleitoral, havia um respaldo da imprensa, um respaldo. Outros eram os magistrados dentro do TSE. Temos uma modificação

agora. Carmen Lúcia antecipa a votação. Eu creio que vamos falar disso. Carmen Carmen Lúcia antecipa a votação. Então há uma mudança que indica uma melhora, que aparenta uma melhora dentro do TSE. E a imprensa, o o

esse mainstream aí agora copiando a a tomando emprestado a a expressão que o coronel Gerson utilizou. já não quer se associar, não quer ficar perto, talvez queira manter os seus dutos financeiros. Pois bem, o clima não é favorável para Lula e possivelmente teremos uma justiça eleitoral um pouco mais isenta. E o que me assustou nesses nesses dias é que André Mendonça disse que utilizaria os mecanismos para tirar as, entre aspas, fake news rapidamente dos sistemas dos dos meios de comunicação. Será que continuaremos tendo os donos da verdade? Isso se preocupa.

>> É, eu vou repassar a minha pergunta eh sobre o tabuleiro diferente, questão do consórcium e vou acrescentar essa informação que o Lavo trouxe e também divulgada hoje. A presidente do TSE atual, presidente do TSE, Carmen Lúcia, comunicou que antecipará sua saúde, sua saída da corte. O mandato se encerraria no dia 3 de julho, mas a ministra decidiu deixar o cargo antes para ampliar o período de preparação para as eleições de outubro. Com isso, o ministro Nunes Marques eh assume assumirá a cadeira e o vice do TSE será o ministro André Mendonça. Isso tudo deve acontecer em breve, mas a Carmen Lúcia, portanto, já anunciando que eh não deve mais tomar talvez mais nenhuma medida administrativa ou algo muito relevante, Gerson, à frente do TSE.

>> Pois é. Eh, depois eu vou até pedir que você investigue aí eh quem se o meu tá confirmado que o terceiro nome do STF ali no TSE seria do Tofoli. Eu não me lembro se >> é se não houve nenhuma alteração. É, é ele. Vou checar. Eh, pois é, eu tinha

essa ideia também e eu fico me perguntando se aquilo que eh já emerge, né, do debate eh da sociedade, tanto em relação ao à suspeições que estão sobre o Dias Tofol e até sobre o Alexandre de Moraes, se de certa maneira o constrangerão ou não a participar desse processo. Veja que o Tofolle é, a bem da verdade, se nós pudéssemos voltar no passado, o dos grandes erros que foi cometido quando permitiram que o Tofle entrasse no STF foi obviamente a questão da falta do notório saber jurídico. Isso todo mundo conhece, sabe que ele não reunia as condições para estar no STF nesse quesito, mas também pelo fato de ele ter sido advogado, veja bem, advogado da campanha do PT. Ele foi um advogado do partido, ou seja, como é que ele ingressaria no Supremo Tribunal Federal que uma das funções é exatamente de você mandar para o TSE? E é essa mesma pergunta que eu me faço em relação ao Zanin, porque o Zanin também foi advogado do Lula em campanha. Então você

veja que nós temos alguns ministros do STF que deveriam eh ter sido analisados na época da sua do seu ingresso, né? Eh, considerando essa questão do TSE, fechado esse parênteses, eu vou para sua provocação dizendo o seguinte: eu acredito sim que a gente eh em terá um cenário eh que é um uma composição de fatores. Um dos fatores não deixa de ser o TSE. É claro que a gente tinha o Alexandre de Moraes à frente do TSE com várias conexões, inclusive com dinheiro enviado dos Estados Unidos, da USAID, do Departamento de Estado, o todo esquema montado com NGs, fazendo eh a censura e a perseguição política como o próprio eh eh assessor, né, do do Morais, que hoje eh tá tá na Itália, o Taglia Ferro, já nos mostrou como é que funcionava aquele núcleo. E na verdade era um núcleo de inteligência. Eh, havia uma empresa

contratada, Silvio. A coisa era tão escrachada que com o nosso dinheiro dos pagadores de impostos, havia uma empresa contratada, que eu vou te falar uma coisa que eu eu não falei no ar para ninguém ainda, mas eh aconteceu que uma pessoa de uma empresa contratada pelo TSE entrou em contato comigo aqui nos Estados Unidos dizendo o seguinte: "Eu não vou dar nome obviamente, mas uma pessoa disse: "Coronel, o seu nome está em uma lista das pessoas que estão sendo monitoradas nas redes sociais e entregues para o o TSE, para o Alexandre de Moraes. Então você veja que depois do Ministério Público Federal de São Paulo inserir o meu nome numa pressão a Jovem P que motivou a minha demissão e de vários jornalistas depois, e o que eu sempre repito, para mim foi uma honra porque o meu nome tava ali no meio entre Alexandre Garcia e e e Fernão Lara da Mesquita. Você imagina ter teu nome entre esses dois monstros do jornalismo citados pelo Ministério Público Federal de São Paulo, que muito me envaideceu, eu sempre gosto de dizer, mas o fato é que havia um núcleo de inteligência completamente ilegal, vasculhando as redes sociais e a meu o meu nome, as minhas redes sociais foram foram inseridas nesse nessa relação. Silvio, para você ver, eu, pagador de impostos, pagava para ser monitorado pelo TSE. E

mais ainda, é claro que a gente vê que esse ambiente vai se modificar esse ano, com certeza, mas também nós temos a questão do consórcio, que a gente já percebe que não está totalmente contra o candidato que era considerado uma ameaça à democracia e que hoje parece que vários veículos já perceberam que o verdadeiro eh a ameaça verdadeira contra a democracia estava justamente nas fileiras que eles defendiam, é claro, mas eu creio que a gente vai além ainda, Silvio, nós temos hoje um grupo bastante coerente, eu imagino, que olha a situação do mundo. E essa é a minha praia. Quando eu olho a geopolítica da América do Sul, eu olho o modelo do Brasil muito parecido com o do Chile. Você sabe que eu e o Pitoli fomos ao Chile paraa posse do Cast e lá conversando com as pessoas, eles nos contaram como foi a campanha. muito parecida com a do Brasil, porque havia vários candidatos da direita contra um presidente eleito da esquerda que foi apoiado lá no passado pelo foro de São Paulo e que conseguiu detonar a economia chilena. Então você veja que hoje nós

temos Zema, nós temos Caiado, nós temos o Flávio Bolsonaro como principais nomes ali como pré-candidatos, né, que a gente eh imagina que são eh pré-candidatos da direita. Mas a gente tem até alguns nomes que foram lançados, tem gente falando eh até no Aldo Rebelo também que queria se lançar, mas também se lançando como eh oposição ou como antagonista ao PT, com críticas ao governo. Quer dizer, até a esquerda ou a centroesquerda, quando está gerando algum candidato para ter algum tipo de competitividade, ele se coloca contra o governo, contra o candidato do governo. Então, realmente é um cenário muito diferente. Se acontecer o que aconteceu no Chile, nós teremos um segundo turno que haverá convergência, obviamente, desses pré-candidatos todos e eh em um nome vencedor. Hoje as

pesquisas falam de Flávio Bolsonaro. E eu vou te dizer uma coisa, Silvio, eh também vou confessar algo aqui que não deveria, né? Mas eu não me eu não consigo resistir. Eu digo para você que o meu cenário dos sonhos hoje seria Flávio Bolsonaro como candidato a presidente e o Zema do Novo como candidato a vice. Eu ouvi dizer aí que essa seria a preferência de algumas pessoas aí ligadas ao presidente Bolsonaro. Eu nem sei se é verdade. Mas

você sabe por que eu olho um pouquinho esse quadro como o meu quadro dos sonhos? É porque eu acho que o centrão já chegou no momento, Silvio, fechando agora esse terceiro eh eh vamos dizer assim, essa terceira variável, é que o centrão para mim já chegou no momento em que percebeu o seguinte: eu tenho que correr agora para me juntar aos bolsonaristas e vou dizer que eu sou bolsonarista desde criancinha. Então a gente talvez essas articulações que estão sendo feitas aí, eu vi que a possibilidade de dar vice do Flávio ser uma deputada do PP, se eu não me engano, fazendo uma articulação nacional com União Brasil, PP, essas forças de centro, todas essas articulações, Silvio, para mim hoje mostram o seguinte: tá todo mundo correndo para abraçar o grupo que vai se colocar como oposição ou como aquele que vai tentar destituir o PT de todas essas duas décadas de eh, vamos dizer, de estraçalhamento das instituições, da economia e até da questão da corrupção sistêmica e tudo mais. É, eu vou eu vou aproveitar, vou ouvir o Olavo também, já que falamos eh sobre essa questão. Olavo, relação a a vista, em relação a essa articulação, você quer fazer também um complemento? Mas eh eu tem um ponto aqui

que eu concordo. Eu acho que todos vão caminhar, todos vão caminhar pro lado do Flávio Bolsonaro. Acho que o PT eh e essa o PT vai disputar essa eleição somente com os seus. Embora hoje o PSB, que é o partido da vice, partido do geraldo o PSB é tem hoje mais prefeituras até do que o PT. Tem mais capilaridade municipal. O PT tem 252

prefeituras no estado de São Paulo, que é o maior da maior em a maior potência da federação, tem só quatro cidades e uma capital do país inteiro. E o PSB tem mais de 300, 318, salvo engano, o a última conta. Ou seja, o PSB conseguiu superar o PT, mas acho que vai ser PT e seus pequenos satélites contra todo mundo. Opinião, apesar de ter o Caiado ainda no jogo, não sei, hein. Não sei, mas quero ouvir o Olá.

Bom, sobre sobre vice, sobre vice, eu fecho com o coronel Gerson Araújo, fecho. Eh, Romeu Zema, minha ótica, Romeu Zema é o cara paraa composição. Ah, mas poderia haver uma mulher, tá bom, poderia, mas no no âmbito político, eu creio que Romeu Zemael seria o o time dos sonhos paraa candidatura. Eu me lembro também do dos outsiders, né? Eu tenho observado isso porque eh em 22 algum alguns outsiders era quase uma comédia, né? A comédia quase uma dança,

dança das cadeiras também, né? Lembramos das cadeiras, né? Mas Augusto Curi aparece aí como um outsider. até falamos um pouquinho sobre isso em outro momento. Eh, tá bom, Augusto Curi, perfeito, um psiquiatra, eh, enfim, um escritor, enfim, mas eh o Brasil precisa, eh, não menosprezando terapia, muito necessário, o Brasil precisa de terapia ou precisa de um choque de reformas, né? Enfim. Eh,

mas o cenário, Silvio também, sigo exatamente o que você colocou, o cenário ele caminha muito nessa nessa convergência em relação a Flávio. Essa convergência tá muito visível. Só faço uma lembrança de quando os primeiros momentos que o nome de Flávio surgiu, ficava dúvida. Deve terve uma fala de Flávio, talvez eu fique aqui até aparecer outro ou enfim um contexto desse. Mas Flávio se consolidou, se consolidou com com estruturalmente na candidatura.

Eu creio que tem muita luz no fim desse túnel, mas essa luz tá muito ligada na ponta dos nossos dedos, amigo ouvinte. não somente na eleição do presidente, mas na ponta dos nossos dedos paraa eleição de senadores. Senadores que farão a diferença, corajosos, eh com dignidade, que pautarão valorosamente pedidos de impedimento, deputados que votarão pautas que envolvem os valores dos brasileiros, o valor da justiça, o valor do trabalho. Somos um povo trabalhador, somos um povo honesto, na grande maioria, na grande maioria somos. E é isso. A ponta dos nossos dedos

definirá o nosso futuro e o dos nossos filhos. Muito bem. Agora 16:15 4:15. Vamos falar mais uma vez de saúde por aqui no nosso radar. Você sabia que a falta de magnésio pode afetar diretamente o controle da pressão?

Exato. Pressão afeta a qualidade do sono e do humor. Pois é, nós falávamos agora há pouco sobre insônia e isso, evidentemente, tá atrelado ao seu humor no dia seguinte. O dia é completamente diferente se você não dorme bem, se não tem aquele sono restaurador, reparador. E vou chamar mais uma vez por aqui o Daniel. Daniel, humor, pressão arterial,

isso é importante, hein? E Magnésio, eu queria que você falasse um pouquinho mais sobre essa relação pra gente. >> É uma relação muito muito íntima essa questão da pressão. O magnésio 5.0 da Lírius, ele tem cinco tipos de magnésio.

São mais de 300 gatilhos de saúde que você recebe todos os dias. Imagina você estar promovendo a sua saúde, a saúde da sua família, de todo todos os componentes aí da casa. Pode usar esse suplemento duas cápsulas à noite. Após a última refeição, você vai lá, toma duas cápsulas. Melhora absurdamente a qualidade do seu sono. É impressionante. E esse

testemunho que a gente recebe é a questão assim de duas, três noites que a pessoa tá tomando magnésio, já vê o resultado. Você começa a lembrar no dia seguinte. Você lembra da noite, você fala: "Puxa, mas essa noite eu lembro que eu não acordei nenhuma vez, fui direto". Ou então se eu acordei, fui ao banheiro, depois a hora que eu voltei, eu deitei e já dormi. É impressionante. Outra coisa,

pessoa que tem problemas com pressão alta, que você falou aí, o controle da pressão, independente se é uma pressão alta ou se pessoa tem tendência a ter pressão baixa, ele controla a pressão, controla batimentos cardíacos para quem tem problema de arritmia, protege o coração, eh ele produz melatonina. Melatonina é o hormônio do sono e a melonina ajuda na ele é conhecido, não sei se você já ouviu falar isso daqui, Silvio, que a melatonina é conhecida como mãe dos hormônios. Porque quando você tem boa melatonina no corpo, tem a esse hormônio está sendo produzido pelo seu organismo, normalmente ele produz também outros hormônios, equilibra os outros hormônios. Por isso que a pessoa tem uma sensação de bem-estar esses dias, esses dias não, ontem eu conversando com a Shirley, que ela é maquiadora aqui da da empresa onde a gente trabalha e ela falou que sai muito cedo de casa para pegar o trem, 4 horas da manhã, quando é 6 horas ela já está na empresa. Ela falou: "Nos últimos dias que eu tô tomando o magnésio, eu sinto tanta disposição, Daniel, que é impressionante. E eu fico pensando, será

que é esse magnésio? Eu falei: "É lógico que é. Se você tá tomando toda noite, tome duas cápsulas do magnésio 5. Dalirios. A sua saúde agradece muito e lembre-se, o seu maior patrimônio não é carro, não é casa, não é roupa, não é salário, não é o seu maior patrimônio, é a sua saúde. Isso em primeiro lugar,

cuide da sua saúde tomando magnésio 5.0 da Lírio. Você vai ver que o resultado manda embora as dores, as câimbras, para quem reclama de câbras, dores na junta, tem gente que fala: "Ah, eu tô com problema de junta". É, dores nas articulações, que o pessoal chama de junta, é muito bom. Então, duas cápsulas só e não tem nenhuma contraindicação. Silvio,

>> é isso, Daniel. Agora, aquela condição especial, você acha que dá para manter? Podemos manter aquela condição para quem quiser hoje mesmo adquirir o magnzinho dessa promoção. Então ligue e aproveite. 0800 787 4040. Já liga agora. Não espera para

depois. 0800 787 4040. Você vai comprar o melhor magnésio. Vai pegar, vai pagar só 20%. ganha uma cafeteira portátil e ganha também uma caneca linda da Auri Verde e ganha também a creatina para fortalecimento de massa magra, a tal da sarcopenia. Quando a pessoa perde muito

músculo, a creatina ajuda você a não perder massa magra. Então o que que você tem que fazer? Primeira coisa, liga, fala com a nossa equipe. Telefone da Lírius 08007874040. 0800 787 4040 TJ Daniel >> TJ >> Magnésio. Magnésio 5. Dalirios

suplementos 16:21. Agora a gente faz uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Girando as nossas Ah, não, antes de girar as notícias, deixa eu confirmar uma informação. Fiquei de confirmar uma informação do coronel Gerson Gomes em relação ao ministro Dias Toffoli e vou ver se o Lanzone, eu fiz um print aqui no nosso breve intervalo, eu fui procurar a informação e o de fato tá aí na tela. Então, o ministro Dias Toffoli,

que tá no segundo biênio como eh suplente neste momento, acende, né, o nome dele sobe para eh a vaga da Carmen Lúcia. Carmelúcia deixa o TSE e Diastofol fica com a terceira vaga. Os outros dois ministros do TSE que são do STF, portanto, presidem em Rodí o TSL só pode ser presidido por um integrante do STF. Neste momento, Nunes Marques assume a presidência partida da saída da Carmen Lúcia. André Mendonça é o vice e o Dias Tofoles sobe também. Como suplentes tem

o ministro Gilmar Mendes hoje e o ministro Cristiano Zani. Agora sim, vamos girar mais uma notícia importante desta quinta-feira. Vou trazer primeiro a informação aqui, ó, jornal Folha de São Paulo, tá na home do Wall agora. Presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, enviou a CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, a indicação do advogado geral da União, Jorge Messias, para a vaga no Supremo Tribunal Federal, deixada pela aposentadoria de Luís Roberto Barroso. Portanto, agora cabe ao senador Oto Alencar a o agendamento da sabatina. O

nome de Messias precisa passar, evidentemente, pela CCJ, por essa sabatina e depois ser chancelado pelo plenário. No plenário, ele precisa da aprovação de ao menos 41 dos 81 senadores. Olha, eu só vou trazer mais uma informação que vi hoje também pela manhã. Vou puxar aqui. Olha, portal da revista Veja que eh o o Jorge Messias participou de um jantar na noite de ontem oferecido pelo senador Lucas Barreto. Por lá, na casa de Barreto, no

Lago Sul, região nobre de Brasília, passaram 40 senadores. E segundo a informação dos colunistas, o Jorge Messias, atual advogado geral da União, chegou à festa com o Oto Alencar, presidente da CCJ, levou, ou seja, ele que será responsável por conduzir a a sessão a sabatina. Ele preside a CJ, ele levou o Jorge Messias jantar com aproximadamente 40 senadores e formação dois. E aí transfira imediatamente pro Olavo, depois Gerson, olha, eh, o Messias registrou, está de férias, tirou oficialmente férias da AGU. Acho que por causa da pressão, talvez, Olafo, não sei. Melhor período

de férias antes da sabatina. Pois bem, o que se busca nesse período de férias, né, entre aspas, é o apoio político. A vozes já existem dizendo que a aprovação de Messias é certa. Aprovação de Messias no Senado, apesar de ser um marco históricos, que uma rejeição seria um marco histórico, empobrece a imagem do Senado. Messias estava na no evento do George Clube na Inglaterra, aquele do Macala, não sei se tomou Macala, mas estava Messias, então começa mal, não é? Se aprovado começaria muito

mal. Messias tem posições sobre o 8 de janeiro surpreendentes, dizendo, alardeando ter sido um dos primeiros a pedir, a lutar pela prisão daquelas famílias, né, que não seriam não seriam famílias num passeio, mas seriam sim teriam sim o objetivo da deposição do governo lá, enfim. Messias é péssimo. A história de Messias não nunca nunca dá para esquecer que foi o estafeta da Dilma na na para levar a nomeação de Lula para objetivando o evitar de uma prisão. Mess é péssimo. E se o Senado

aprova, o Senado se faz péssimo. Sobre o Messias compor o STF com esse tipo de currículo, não seria novidade. O STF é um maior tribunal do país, compõe os três poderes, tem uma importância gigantesca, me perdoa insistir neste argumento ao longo dos meus dias, mas o STF é sequestrado da população, sequestrado por esses 40% de ministro ministros que já mencionamos aqui, sequestrado por posturas políticas, um tribunal que não se vigia, que não não importa, que não se preocupa com a própria imagem não se preocupa pior do que não se preocupar com a imagem, não se preocupar com o jurisdicionado, aquele que tem expectativa do direito de um tribunal e a expectativa de decisões seguras. O Messias não tinha votos. Se falava engraçado, né? Acho que duas semanas ou

semana passada mesmo, começo da semana passada se falava em 20, 22, 25 votos, agora já se fala em 30 votos. Mas outras vozes dizem: "Sim, está aprovado." Vamos ver. Vamos ver. Possível, é possível, mas seria péssimo pro Senado, seria péssimo pro STF e seria bom para Messias e pro Lula.

>> Pois é, Gerson. Ontem, aliás, eu citei aqui um editorial do Estadão muito muito assertivo, dizendo que Messias de longe não tem notório saber jurídico. A conduta ilibada pode ser bastante questionada. O Estadão cita, aliás, o episódio que eu lavo trá do Bescias, do levar o papel na época da Lava-Jato. Fato é que talvez com o STF no meio desse lamaçal, vou utilizar essa expressão por conta do escândalo master, não sei se tudo que a gente, tudo que o Brasil não precisava era de mais um petista de toga.

>> Pois é. Eh, é interessante que quando você coloca um petista de toga, eu tava olhando aqui o currículo eh dele e de fato aquele incidente que todos nós conhecemos como o Messias, naquela época eu tô vendo aqui, ele trabalhava como subchefe para assuntos jurídicos da Casa Civil do governo Dilma Roussef. Então, alguém que já estava ligado a um governo do PT, da Dilma Russef lá atrás, ele tem esse cargo, ele tinha um cargo de procurador da Fazenda Nacional desde 2007. E também, embora tenha aqui um mestrado, um doutorado ali na UnB, não eh me mostra também o tal do notório saber jurídico. Porém, o que me preocupa mais são essas conexões políticas. Veja

que eu descobri aqui também que ele já esteve eh como subchefe de análise e acompanhamento de políticas governamentais como assistente parlamentar do senador Jaques Wagner. Então veja que há conexões com o Partido dos Trabalhadores Históricas. É alguém que está nesse cargo, mas tem uma militância, uma aderência com a política. Quando o Lula as lágrimas, ele disse que estava realmente emocionado do companheiro Flávio Dino ingressar no Supremo Tribunal Federal como um comunista. Ele fala: "Nós finalmente teremos um comunista no Supremo Tribunal Federal". O que me chamou mais atenção

não foi nem essa questão do comunista, mas foi quando ele defendeu também nessas palavras, nesse discurso que ele fez, o fato de ter alguém que tem experiência política, ou seja, ele está abrindo para todos a ideia de que a politização ou a transformação do Supremo Tribunal Federal em um ator político, e eu acrescento político partidário, a partir do momento que nós não estamos falando de política com P maiúsculo como algo muito importante para o destino de qualquer nação. Mas o que nós estamos falando é de política partidária. São militantes do Partido dos Trabalhadores, pessoas que trabalharam e não somente levando ali aquele termo de posse para o Lula ficar ali blindado de uma eventual prisão naquele evento que todos nós conhecemos ali do Messias. Mas além disso, tendo ativamente trabalhado neste governo, já neste governo, desde o dia 8 de janeiro, como eu falei no programa passado, que é algo que me deixa extremamente preocupado, porque ele diz que ele é um inimigo visceral da anistia. Ele defende a tese do julgamento farco. Ele defende

a tese de que no 8 de janeiro houve uma tentativa de golpe de estado, que é ridículo. É ridículo. Qualquer pessoa sabe que o que aconteceu no dia 8 de janeiro não pode ter sido um atentado violento quanto eh eh com uma tomada de poder. Não havia organização, não havia liderança, não havia presença de políticos, não havia eh inserção das forças armadas. Tudo isso que a gente vê que foi montado como uma grande armadilha, ele participou e mais do que isso, também ingressou como parte da estrutura de censura, criando um órgão ali na advocacia geral daão da união, que serve como um braço de censura, a guisa de defender a democracia e os discursos de ódio e coisas nesse sentido. Então eu digo que nós temos a

chance, pelo menos na na CCJ, eu acredito que já há um movimento no Senado dizendo que não é conveniente que seja analisado isso agora e que isso deveria ficar para depois das eleições ou até mesmo pro ano que vem. Não sei se vai prosperar, mas uma coisa para mim fica notório. O Senado já percebeu que eles fizeram uma grande besteira quando aprovaram a renovação, a prorrogação por mais 2 anos do do procurador-geral da República e quase que ele não passou na CCJ. Eu espero que agora pelo menos haja uma articulação de compreender que se o Messias ou Messias ingressar no STF, nós teremos a reunião de uma organização, na minha avaliação, numa organização que agiu no mínimo, no mínimo com eh negligência culposa, mas para mim foi dolosa no dia 8 de janeiro, porque nós juntamos Flávio Dino, que era o ministro da justiça, Alexandre de Moraes, que era o ministro do Supremo, que chamou a si eh milhares, 2000 pessoas que não tinham prerrogativa de folha e transformou isso num teatro de perseguição política. E o Messias, que foi que eh deflagrou o que deu aquela capa de legalidade quando ele provoca o Alexandre de Moraes para que decrete a prisão daquelas pessoas todas.

Foi feito um teatro ali de uma audiência de custódia. As pessoas durante três, qu dias foram levadas pro presídio, pessoas com que nunca tinham passado nem na porta de delegacia, pessoas idosas, tinha de tudo ali. E todo aquele teatro foi subsidiado com a caneta do Messias. Eu espero que o nosso Senado perceba e não repita a burrice ou a insensatez ou a irresponsabilidade que fez agora há pouco tempo quando renovou o mandato do PGR e do Paulo Gonê. >> É isso. Olha, 16:33.

Eu sei que eu tenho que liberar o coronel Gerson Gomes. Então queria agradecer mais uma vez, Gerson. Sempre uma honra tê-lo aqui na nossa bancada. Hoje, aliás, estô com muita sorte, né? Tem Olavo e Gerson na bancada. Muito

obrigado, Gerson. Até a próxima semana. >> Obrigado a você. Eu fico devendo aí a evolução dos acontecimentos aí do ambiente internacional, mas amanhã eu estarei na bancada ali com o Pitoli ali por volta de 11 meiodia e eu tenho certeza que ali eu terei mais oportunidade. Obrigado uma vez mais de estar com você. Obrigado Olávio e a

nossa audiência. E eu quero te dizer, antes de ir embora, que eu tô ficando muito feliz com a tua performance nesse ambiente multimídia de rádio, viu? Eu confesso que quando eu vi os primeiros dias você no programa, eu falei: "Caramba, o Silvio ele consegue até ser radialista também, chama o rádio, trabalha com multimídia, mas eu tô vendo que você já tá bem confortável e tá dando aula aí de radialista, viu? Parabéns e parabéns à nossa audiência de ter esse programa maravilhoso aí de tarde. >> Generosidade sua, Gerson, porque você é meu amigo, mas eu te agradeço mais uma vez. Seguindo aqui, portanto, com as

notícias do nosso Radar Auri Verde desta quinta-feira. Aliás, pisca aqui uma atualização no meu painel aqui no o nosso radar tem literalmente um painel de telas aqui. [roncando] Oláv, uma informação agora, olha, quentíssima, quentíssima. 16:30 faz 4, manchete do portal Metrópoles. Temos a data.

Comissão de Constituição e Justiça do Senado marca para 29 de abril. Portanto, dia 29 será a sabatina do Messias. E a informação complementar eh do senador Ton Rocha do PDT do Maranhão, afirmou que a leitura do relatório será feita na próxima quinta-feira, já na semana que vem, então, dia 15/04. Olha só, então temos a data. Eh, Olavo, lembrando que o Éton Rocha vai ser o relator desta matéria na CCJ. Eu fico

lembrando, o Everton Rocha não é aquele do caso do INSS, não é o caso o Everton Rocha, não é também eh já não foi citado recentemente. Bom, esse Senado agora ele vai ser relator de alguém que um dia poderia julgá-lo no STF e ele já andou enrolado com os últimos escândalos. Esse é o Brasil, né, Olávio? Mas não sei se você quer fazer algum complemento, só para rematar. Portanto, em abril saberemos se Messias passa ou não passa pelo nosso Senado da República. Será que

Será que nós vamos ter Messias como substituto de fato de eh Luís Roberto Barroso? Eu confesso até que esperava que eles iam forçar um pouquinho mais, né, Olavo? Talvez esperar até o final do semestre. Não, tão seguros. Então, se exato, a nossa vida ela é sinais, né? A nossa vida é interpretar

os sinais. Então, vamos lá. Essa pressa toda, né? Não, se de repente foi não [limpando a garganta] de repente não mais que de repente se falava em poucos votos, 22, 25, se fala em 30. Eh, a necessidade Silv colocou a necessidade de no mínimo 41, mas parece que já se tem certeza da quantidade de votos. Os jantares talvez

tenham frutificado, né? E e esse essa esse essa sabatina foi pautada. Talvez pela brevidade a sabatina seja aquele já conhecido chá da cinco, onde se tem uma conversa às vezes polida, às vezes não, mas tudo num maior pró forma, né? Olha, tem que passar, vamos vencer, superar. Isso aqui é só uma etapa.

Eh, o coronel Gerson fez uma fala, Silvia, eu fiquei aqui, né? eh que Messias teria aí um um condão, né, de participar do grupo político dentro do STF. Temos uma representatividade, uma base política do governo Lula dentro do STF. Aí eu me lembrei, bem rapidamente que política partidária para um ministro do STF é crime de responsabilidade, passível de impedimento. Quando quando o ministro, perdão, olha branco, me me socorre, Silvio, o que pediu para sair o último >> Luiz Roberto Barroso.

>> Luiz Roberto Barroso, obrigado. Muito obrigado pelo socorro. Quando o Luís Roberto Barroso esbravejou naquela reunião da UNI nós vencemos o bolsonarismo, ele fez política partidária cometeu crime de responsabilidade passível de impedimento, mas contou com o silêncio e e a pouca dignidade do da presidência do Senado para não pautar o crime de responsabilidade. Mas quando o Messias entra para compor o staff, o staff político partidário que hoje existe a olhos vistos dentro do STF, está sim cometendo crime de responsabilidade passível de impedimento. Mas voltando ao comentário original, ao que tudo indica, teremos um chada 5 no dia 29.

Teremos, agora temos a data. Vamos girar, vamos girar as notícias do nosso Radar Auri Verde desta quinta-feira. Vamos falar um pouquinho sobre eleições e vou até pedir pro nosso Lanzone jogar na tela um print de uma reportagem publicada pelo jornal Folha de São Paulo. O título da reportagem é Hadad vira a aposta do mercado financeiro para substituir Lula na eleição. De alguma forma, Olavo já já falou um pouco sobre esse assunto. Nós temos resvalado na

possibilidade, no tema Lula pode não concorrer. Temos falado sobre ele porque é um é um assunto que ganhou tração, ganhou relevância depois que o próprio presidente numa entrevista a eh recente, né, essa semana disse que ainda não sabe se vai ser candidato, que as convenções vão acontecer em julho. O Lula também disse recentemente que Camilo Santana, o seu ex-ministro da educação, aliás, eu duvido que alguém que esteja com a gente nessa transmissão, saibam o que Camilo Santana fez na área da educação em 3 anos e 3 meses. Eu duvido. Nada fez nada. Só fez eh eu ia até usar uma

expressão que não utilizo, mas só fez bobagens, tá? Bobagens. acabou com as escolas cívico-militares que ainda bem os governadores de vários estados eh apadrinharam as escolas cívico-militares, destruiu a grade, antiga grade curricular de ensino médio, fez nada, mas diz que Camilo Santana, ex-governador do Ceará, deve rodar o Brasil. Então, Lula dando alguns sinais. Eh, nesse momento somos leitores de sinais, mas vamos à matéria da Folha. A

possibilidade Fernando Adá de substituir Lula como candidato a presidente anima integrantes no mercado financeiro. Banqueiros e executivos já chegaram a abordar lideranças do PT e o próprio ex-ministro para falar sobre o tema. Olha, ah, chance de Hadad ser candidato caso o Lula não vá. Olavo, para você, você acha que seria Hadad ou Camilo Santana? Camila Camilo Harris Santana.

>> Ah, só pergunta difícil. Só pergunta difícil. Pois bem, Hadad, candidato à presidência. Bom, vamos, vamos paraa Gênese. Lula, não, Lula tem a rejeição. Já falamos,

sabemos. Não, não tá em descrédito e somente o o, vamos chamar assim, um gueto específico eh compõe ainda o apoio, a base de apoio a Lula. tem um número relevante, verdade, de pessoas, mas na grande maioria Lulo, Lula passa por uma rejeição gigante. Essa rejeição chega ao ponto de sinalizar que perderia a eleição. Nesse pé, só o plano B só começa a ser ponderado dentro do PT ou admitido, admitido no primeiro no primeiro momento, ponderado. Agora se fala quando

o o a visão da da forcas parece intransponível, né? Pois bem, agora na história, Lula não fez não fez uma liderança, não construiu uma liderança por inabilidade, por medo de que uma liderança por ele construída pudesse sobrepô-lo. Medos, os medos de um de um de alguém que não tem tanta segurança no que faz e tem um teto de vidro, não é brincadeira, tá? teto de vidro do Luz. Pois bem, agora de último momento tenta socorrer-se. Silvio, eu vou eu vou falar

me deter aqui na questão do Hadad, eh, mas Hadad, banqueiros, Hadad, parece que é difícil colocar banqueiros e Hadad na mesma frase, porque Hadad é o cara que endossou o excesso de gastos do governo Lula. Um governo que gasta para se manter, que gasta para ganhar eh ganhar apoio dentro do legislativo. Um governo que que gasta, simplesmente gasta, não conduz uma política para resultados, paga por uma política para resultados. E os resultados vêm não de maneira orgânica, mas quase como uma imposição. Quase como uma imposição, não, como uma imposição, como algo venal. eu compro o

resultado que deveria compor dentro de uma de um de uma estrutura política. Pois bem, o único interesse de um banqueiro por Hadad seria o juro alto. Mas o juro alto, o juro alto por quê? Porque quanto mais maior a dívida pública, você tem que colocar o juro em cima para uma contenção da economia para não haver inflação. Básico. Contudo, o juro alto favorece

bancos, mas esse favorecimento é temporário. O juro alto empobrece a população. E além do juro alto que empobrece a população, o excesso de impostos captaneado, esse excesso foi capitaneado por Hadad, também empobrece a população. Só que um uma população pobre não forma cliente para banco, né? Vai ter que tomar, vai ter pode tomar empréstimo, mas não terá como pagar. Então essa essa

esse me parece Silvio me pareceu algo muito plantado, mas é só a minha percepção pessoal essa essa questão do Hadad encontrar apoio nesse tipo de mercado. O fato é que quem viver até a eleição verá se Lula fica ou não. É verdade, eu lá. E olha, eu vou fazer aqui um breve complemento porque eh com uma opinião até eh eh é uma opinião pessoal. Eu acho que essa é daquelas notícias, daquelas notas plantadas para quem trabalha talvez com jornalismo, tenha um pouco mais eh eh divisão do do o que é exatamente uma nota plantada, tem interesse por trás dessa nota, como parte principalmente de colunista, são aquelas notinhas de coluna, tem interesse ali, é o colunista com a fonte, não, deixa eu dar uma vazão aqui para determinada fonte, né? Fernando

Hadad, se disputar a presidência da República, perde no primeiro turno. Como vai perder a eleição pro governo de São Paulo? Então, eh, veja, pro Lula jogar a toalha é porque ele acha que vai perder. Mas aí, será que o PT, eu tô fazendo aqui uma uma pergunta como jornalista, será que o PT vai optar pelo Vadad ou será que não o próprio PT não buscaria um nome? Por exemplo, o Camilo Santana, já que é para perder, vamos testar, porque colocar o Hadad é a certeza da derrota. O Hadad perdeu, Olava, a

prefeitura de São Paulo, a capital, com a máquina na mão. Ele não foi reeleito, perdeu pro João Dória. Ele perdeu a disputa em 2018 à presidência usando uma máscara de papelão do Lula. Perdeu a eleição ao Palácio dos Bandeirantes em 2022. vai perder de novo. Então, eh,

será que optar pelo Hadad não é eh eh eh não é plantada esta nota, Olávio? Só pra gente arrematar aqui esse tema, porque a impressão que fica para mim é que nem o PT escolheria o Hadad. >> Penso desse jeito. Às vezes aquele aquele teste, né? Vamos colocar a notícia e ver como fica a reação. Mas é

eh eh eh eu eu tenho, amigo ouvinte, vou te contar um segredo. Ficar aqui perto aqui do lado do Silvio é uma aula. Cada cada vez, cada quinta-feira que eu tô aqui é um engrandecimento da alma, é um engrandecimento das convicções. Esse cara, esse cara é bom para caramba. Eh, e perdão, é um bom elogio, mas merece o elogio. Merece. É verdade. É.

Talvez só um teste. Vamos ver como será a reação, mas colocar a dád para até para um teste e sei, não sei o jeito que a o jeitão da coisa, né? Aqui no interior nós temos, né? A gente olha assim, fala: "Ei, o jeitão desse negócio aí, né? O jeitão da coisa aí é de é de de tá plantado, mas entender a razão pela qual aí aí é na casa do milagre mesmo.

>> É verdade. E lembrando, aliás, o próprio até o Lanzone que tá aqui no ponto comigo pilotando a nave me lembrou que tem toda uma movimentação em volta. Quando você mexe uma peça que já está no tabuleiro, por que eu estou dizendo já está no tabuleiro? que o Fernando Hadad já é pré-candidato. A gente usa o termo pré-candidato por força da lei eleitoral, mas ele já é o candidato do PT ao governo de São Paulo. Então o

Haddad já tem uma posição, ele já tá escalado. Vamos pensar aqui, fazer uma analogia ao time de futebol. Olha, Hadad, você vai jogar na ponta esquerda ali, ó. Tá lá, pumba, teu número, tua camisa, você vai, então ele já está escalado. No caso do Camilo Santana, seria até uma grande novidade colocá-lo numa disputa tão grande, mas o Camilo Santana é uma carta hoje fora do baralho, é um coringa, pode ser até pode concorrer ao Senado, enfim, tá lá. Mas o

Fernando Hadad já está escalado. Então, quando você eh movimenta uma peça como essa, você abre um espaço e quem vai disputar o governo de São Paulo? O PT tem algum outro nome para disputar o governo de São Paulo? Não tem. Então você vai mexer com o PSB.

O PSB também já se preparou para essa eleição paulista. O PSB tem hoje a filiou a Simone Tebet para concorrer a uma vaga ao Senado. Ela vem lá de Mato Grosso do Sul para disputar uma vaga ao Senado. O PSB tem a figura do Márcio França, que ainda eles ainda não sabem o que eles vão fazer com o Márcio França, que era o microministro da micro e pequena empresa, sai, né, eh, a, o período de desincompatibilização de cargo, ele sai da explanada para disputar algum cargo. Qual? o PSDB tá tentando encaixá-lo.

Então você vai mexer num tabuleiro que é o tabuleiro eleitoral de São Paulo, muito complexo e que já está complicado para o o próprio já tá complicado nesse momento para a própria esquerda. Agora são 16 horas eh girando para 16:50, 10 para 5 da tarde, a gente vai fazer uma pausa no rádio e seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Eu vou trazer mais uma informação na sequência aqui. Tô retomando rapidamente nessa reta final do nosso radar o caso do Jorge Messias, porque a informação mais quente, esse é o papel do nosso radar Auri Verde tá sempre atualizando. Você que tá aí do outro lado da tela, você que tá carinhosamente nos recebendo na sua TV, na sua casa, no meio da tarde, você que tá colado no rádio com a gente, a gente trouxe agorinha a informação da data.

Portanto, temos uma data para a sabatina de Jorge Messias, é o 29 de abril. Temos a informação do senador o Everton Rocha, eu vou trazer o complemento agora, que é a informação publicada pelo portal G1. O senador Ton Rocha, que eu citei há pouco, relator da indicação de Messias na Comissão de Constituição e Justiça, ele foi além, se adiantou, ele disse que vai apresentar um parecer, um relatório favorável à indicação do, olha só, ele já está dizendo, Olavo, não, eu vou dizer sim para Jorge Messias. Esse é o Brasil. É por isso, Olavo, que quando a gente eh quase diariamente aqui como uma vitrola antiga, como um disco riscado, a gente fala da importância da eleição para o Senado e você hoje brilhantemente citou, Olavo, num dos seus comentários, a eleição para o Senado são 54 cadeiras, são dois votos por estado. O eleitor vai pra urna em

outubro, 4 de outubro, ele vai escolher dois senadores. A importância de mudar, reformar esse Senado. Como é que você tem um senador, senor Everton Rocha, enrolado em escândalos eh eh atuais, que a imediatamente na data em que a sabatina é marcada pelo pelo Senado, ele já diz: "Não, eu vou votar favorável". Vai, nós vamos dizer que ele pode passar, né? Eu vou indicar que o nome dele deve ser eh destravado aqui no Senado. Olavo

>> nem ouviu, né? Enfim, eu eu vou insistir na imagem do chá do chá da C Silvio. Mandei um uma um WhatsApp para você aí de alguns minutos. Posso falar? >> Ah, se você já tiver com ela. Eu tava

abr abrindo aqui. O radar é assim, a pauta tá sempre >> tá sempre atualizada. Vamos lá. Ovvio. >> Notícia para você, amigo ouvinte. Olha.

Acabou de ser sorteado o ministro André Mendonça para decidir sobre um mandado de segurança impetrado pela Associação dos Familiares e Vítimas do 8 de janeiro, ASFav, para obrigar eh Davi Columbio, eh para suprir a omissão do presidente do Congresso, Davi Columbri, para que seja pautada a votação, a aprovação ou a rejeição da da do veto do presidente Lula em relação ao ao projeto de lei da dozimetria. Então, ministro André Mendonça, o sorteio foi agora a pouco, a notícia tem 10 minutos. Então, André Mendonça, que conhecemos as posições, algumas posturas de André Mendonça sobre aí 8 de janeiro, as posturas que tomou, as falas que fez, será o relator desse processo. Aí, aí eu pergunto, Silvio, eu pergunto para você, será que teremos mudança? >> Pois é. É, eu sempre digo e Olavo, até

que me decepcione com as decisões do ministro André Mendonf. Vou fazer esse, vou dividir esse comentário em dois breves tópicos aqui. Até que me decepcione, eu sempre digo que quando a roleta, tô fazendo uma brincadeira porque as relatorias são sorteadas, né? São sorteadas no Supremo Tribunal Federal. É, a cara é essa, né?

Sorteadas. Eh, quando cai no gabinete do ministro André Mendonça, eu sempre acho melhor do que se cair, por exemplo, no gabinete do ministro Dias Tofol, Alexandre de Morais, Gilmar Mendes. Eh, eu sempre tenho alguma esperança quando ele é eh designado para tomar uma decisão. E o outro tópico que eu acho desfavorável é o fato, já tô juntando as duas notícias aqui atualizadas, é dele ter feito o lobby. O ministro André Mendonça fez sim lobby pelo Jorge Messias por conta de religião, por conta de ah os dois terem ali a a mesma preferência religiosa e com todo e altíssimo respeito pela pela nessa seara que é a seara da da religião, da crença.

Eh, olha lá, eu acho que isso não é requisito para indicar um petista para toga para um cargo tão importante. Acho que nessa hora ele deu uma pisadinha na bola, né? Aliás, a pisada pode ser muito grande, porque o André Medonça pode acabar influenciando uma série de senadores que não são petistas, são senadores que talvez estejam no campo eh da direita, mas vem com bons olhos a figura do ministro André Mendonça, quando a gente olha pros 10 de toga hoje, né? olha pros 10 de toca, fala: "Bom, esse daqui é o melhor deles, né?" E aí o senador pode acabar ser influenciado por isso. Não sei qual a

sua posição nesse sentido, mas acho que essa é a bola fora do André Mendonça. >> Mas muito bola fora, muito bola fora. A questão da religião tem uma opinião um pouco contundente, amigo ouvinte, se você não concordar, te respeito para caramba. Mas religião não é nome. Bota aquela chave de religioso. Religião é

atitude. Se diz cristão, tem que viver como cristão. Tem que ter atitude de cristão. Agora, quando ali se dispôs a a a levar o a nomeação de Lula para dar uma driblada na justiça caso houvesse aí uma decretação de prisão. Enfim, não é uma atitude cristão, ao menos não me parece no meu, não há um comportamento ético ou do participar de um negócio desse. Então, ó, mas é porque

é religioso, não? Altamente decepcionante. Ministro do STF não é igreja, STF pastor. Então, teremos agora um núcleo religioso dentro do STF. Não, não é a o voto ou o sentido de de da nomeação tem que ser por convicção, por crer. No caso, a nomeação dentro do

STF é um técnico, é alguém que tenha bada história, alguém que tenha muito conhecimento jurídico. Não é o caso de Messias. É verdade. E olha só, agora 16:57, faltando 3 minutinhos para 5 da tarde, reta final do nosso radar Aurivo. Eu queria pedir para você na nossa audiência rotativa que chegou já com o programa andando, já estamos na segunda hora do programa e não deixou o seu polegar, deixe seu like, deixa a sua curtida antes de ir embora. Deixa eu

ver. A Valquíria Carvalho deixou a Elizabete Lopes, William Araújo, a Vilma também, a Anelise Medeiros, a André lá de o André Florência, o Marcos Nunes de Tapevi, o perfil MPC, a Teresinha Agapito, Marcos Souza, Socorro Sena Dalva, a Sônia Simionato, a Marília, muito obrigado a todos que deixaram a Rose. A Rose tá perguntando se eu tô gripado. Tô. Aliás, hoje se eu falar bestias vocês entendem que tá tudo é o nariz mesmo, entupido.

Fazer o quê? Mas é isso, deixa seu like, deixa o seu joinha antes de ir embora e assim eu também me despeço e agradeço mais uma vez sempre honrosa. Eu fico honrado de ter ao meu lado as quintas-feiras Olavo Pellegrina Júnior. Muito obrigado, >> meu amigo Silvio, meu amigo ouvinte, a pessoa mais importante aqui do radar é você, amigo ouvinte. E é muito bom táar aqui, é muito gostoso poder interagir com você no chat. Às vezes não dá tempo,

mas me esforço. Muito bom táar aqui, amigo Silvio, até quinta-feira que vem. E para você que tá aí do outro lado da tela, muito obrigado pela companhia, muito obrigado pela audiência. Vem aí o primeira página com Alexandre Pitol. O radar volta amanhã às 15 em ponto. Eu te

espero lá. >> A Rádio Auriverde apresentou >> Radar Auriverde Brasil. >> A apresentação Silvio Navarro. Ah.