---
video_title: "O plano de Delúbio para retornar à política depois de duas décadas"
video_id: CufV61aLtCI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CufV61aLtCI
video_date: 2026-06-20T12:30:05+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
um segundo tema e aí eu vou chamar um outro vídeo que encontrei. Esse vídeo é da Folha de São Paulo, foi publicada hoje a informação, a notícia e trata-se de um personagem que faz parte de um momento escuro da nossa história, de um dos escândalos aumentativos do PT quando o PT chega ao poder. Eu vou falar do mensalão hoje. E quem aparece no noticiário nessa sexta-feira é Delúbio Soares. Delúbio Soares foi o tesoureiro do Mençalão, o tesoureiro do PT naquele escândalo que marcou o primeiro governo Lula no Brasil. Nós vamos acompanhar

esse vídeo do delúbio e eu volto na sequência. >> As pessoas queriam que eu ficasse falando nome de pessoa A, pessoa B, empresa A, não existiu. Como é que eu vou falar? né? Então não é que eu assumi a responsabilidade.

Cada quando você é responsável pelas finanças de um partido ou de uma empresa, você tem que assumir a responsabilidade que você é. A responsabilidade do presidente Lula é governar o país. A responsabilidade do partido é de fazer as articulações política. >> Uhum. A responsabilidade que você tem partidariamente, você tem que assumir a responsabilidade. Responsabilidade era

minha do de encontrar uma solução. Encontrar uma solução foi a que eu encontrei no momento. >> E isso foi dado. Isso tá inclusive registrado na minha defesa, nas minhas delegações finais é o TSE. >> Bom, vamos lá. O Delúbio Soares quer

voltar, assim como o José Dirceu quer voltar, o João Paulo Cunha quer voltar, Dirceu, João Paulo são paulistas. O Delúbio vai concorrer por Goiás, todos eles candidatos a deputado federal, duas décadas depois. O mensalão aconteceu no ano de 2005 e talvez pelo tempo transcorrido, muita gente que vota hoje não tinha nascido na época do mensalão. Não sabia que o governo Lula tão logo chegou ao poder, comprava votos, comprava consciência de parlamentares com dinheiro vivo. Era dinheiro e não era pouco que chegava em malas. O

governo Lula, segundo Roberto Jefferson, então presidente do PTB, pagava 30.000 de mesada para os parlamentares e comprava votos. O mensalão estoura nas páginas, na capa do jornal Folha de São Paulo num 6 de junho de 2005, era uma segunda-feira. A capa era a entrevista do Roberto Jefferson à Folha de São Paulo, concedida no dia anterior e Jefferson dizia que Lula, que o governo Lula pagava mensalão. Isso vem na esteira de uma reportagem produzida pela Veja, a capa da Veja, que mostra um senhor chamado Maurício Marinho com um pacote de dinheiro num gesto exatamente assim. Ele pega o pacote de dinheiro,

era o máximo com R$ 3.000, R$ 4.000 e coloca debaixo do palitó. Ele era dirigente dos Correios naquela época, uma estatal politicamente entregue do ponto de vista político, a nomeação política ao PTB. E esse escândalo do dinheiro debaixo do palitó propina, os contratos dos Correios estavam sendo sangrados. Isso dá origem à CPMI dos

Correios, que depois vai investigar o mensalão. Quando Roberto Jefferson se sente pressionado nas palavras dele, iriam isolar o quarteirão e deixar o PTB lá dentro, Jefferson dá essa entrevista que citei há pouco. A partir dessa entrevista, Brasília ferve. Ferve como há décadas anos não se via em Brasília. Eu diria ferveu de um jeito que nunca antes, desde a abertura, desde a redemocratização, o fim do regime militar, mesmo no estouro da era color, no impeachment de color, aquele mensalão agita o Congresso porque acontece no coração do Congresso Nacional. Era

compra de votos na Câmara dos Deputados com partidos da base. Era o PTB do Jefferson, o PL, era o MDB, era o PP. E aí o que acontece no mensalão? A investigação descobre figuras como Delúbio Soares. José de ser mais conhecido, genuíno também. João Paulo

Cunha era o presidente da Câmara naquela época, eleito com caminhão de votos, um dos mais votados até hoje. Só eh Artur Lira supera eh João Paulo Cunha hoje em dia. Mas o que acontece? do Delúbio. Delúbio era uma peça tão central, porque ele era o homem do dinheiro, ele era o homem do contato com o Carequinha, com o Marcos Valério, o operador das agências da SMPB, das agências do do Marco Valério. Os empréstimos fraudados faziam

chegar ao caixa do PT. O PT distribuí dinheiro pros aliados, o mensalão. O Delúbio Soares é um dos réus e um dos condenados daquela que seria a ação penal 470. A ação penal 470 que chega ao STF com 38 nomes e sai e saem 24 condenados, ela vai ser julgada muito tempo depois. A ação penal 470, ela é julgada em agosto de 2012, para ser exato, eram 2 de agosto, quando começa julgamento da ação penal 470, a mais longa da história do STF.

São 53 sessões e 138 dias. Um o processo é é é imenso, é é gigantesco. E ao longo dessa sessão, figuras como Delúbio Soares foram enquadrados num crime que eu me recordo agora, um dos votos, aliás, desses integrantes do STF, quem tá lá ainda? Gilmar Mendes, que é o decano, tem que tá Fux, Tofoli, Carmen Lúcia, os outros todos não mais. Naquela época, o decano Celso de Melo falava sobre Delúbio e os seus da seguinte forma. Ele dizia a essa

sociedade delinquente, o direito penal dá o nome de bando ou quadrilha e também chama esses delinquentes de bandoleiros de beira de estrada. Eles roubavam dinheiro do herário, dinheiro do pagador de impostos e transformavam em mensalão, compra de votos, que segundo o relator da ação penal 470 compraram a reforma da previdência na época, lei de falências, para eu não me alongar demais. Este é o tesoureiro do mensalão, o primeiro dos tesoureiros bandidos do PT que foram condenados por escândalos sempre aumentativos. Esse é Delú Soares. Alô, povo de Goiás. Delú é candidato deputado

federal. Deixa eu passar pro Dárcio. Dárcio, perdoe por ter me alongado um pouco, mas quando vejo esses personagens voltando de um filme de terror em 2026, é preciso às vezes refrescar um pouco, né? Eu rebobino a fita. Eu sou do tempo de rebobinar a fita. Eu rebobino a fita

para tentar trazer informações que tem gente que não era nascida ainda e já vota hoje, mas não era nascida no meu salão. >> Ai ai, meu amigo Silvio Navarro, você não faz ideia, você não se alongou nada. por mim, você teria se alongado por muito mais tempo para poder ficar falando sobre isso e eu não precisar comentar sobre esse passado que é tão triste quanto o nosso presente que parece repetir o passado. E eu não estou falando de letra de música. Olha, eh, o que muito me preocupa, Silvio, e aqui eu tenho que olhar paraa frente, é a ideia de que a precisa, que a gente precisa de uma linda juventude renovada, sacrossanta e pura para poder enfrentar esses criminosos.

E aqui eu vou ser direto, tá? Eh, eu tenho visto, por exemplo, manifestações como a do próprio Nicolas Ferreira falando que a gente precisa de jovens, jovens, muitos jovens sem vícios para poder enfrentar esses caras que estão pretendendo voltar. Olha, assim, eu tenho respeito pelo Nicolas. Acho que é um garoto muito maduro pra idade que ele tem. Acho que ele é um um rapaz que tem um futuro brilhante. Só que essa ideia é tudo que

o José Dirceu, o Delúbio, o Eduardo Cunha e o Sérgio Cabral desejam para uma eventual oposição se eles ganharem o governo. E é tudo que eles desejam caso eventualmente eles percam o governo e eles possam fazer a oposição. é tudo que eles desejam para uma eventual base de governo de de ah Flávio Bolsonaro. Eu confesso que a direita de entretenimento ela tem me empurrado para fora desse processo eleitoral, Silvio, hoje eu tive uma uma conversa com Deus sobre isso e falei: "Pai, eu não vou fazer parte disso. Eu não quero fazer é palanque para poder ajudar a a montar um teatro, porque preste muita atenção, além do delúbio, tem Sérgio Cabral voltando, Eduardo Cunha voltando, José Dirceu voltando.

E eu vejo uma pessoa como você que estudou, conhece o movimento revolucionário, conhece a mentalidade revolucionária. Eu vejo uma pessoa como você preparadíssima e que não só é preparada, mas foi testemunha ocular de muitos dos fatos que você tá aqui narrando, porque você cobriu esses fatos, conhece o modos operand desses caras e eu assisti um personagem como você, Silvio Navarro, correndo o risco de abrir mão da sua carreira para disputar um processo eleitoral, já que você tem que a partir do dia 29, eventualmente, caso você resolva a fazer isso, né? Caso você resolva fazer isso, eu não sei se você vai fazer, eu eu não sei o que que você pretende fazer da sua vida. Imagina você, um cara preparadíssimo, caso você faça isso, você perder a eleição por conta de um movimento absolutamente equivocado. Então, assim, eu tenho pensado muito sobre isso. Eu acho que o campo

conservador, claro que eu te usei como exemplo, porque é você que tá aqui na minha frente, você é uma referência para mim, mas eu poderia ter utilizado outros nomes aí que poderiam abrir mão das suas carreiras para disputar o processo eleitoral, né? Mas imagine só o que que aconteceria. Então, a gente não pode correr o risco de eleger pessoas com base na estética, no poder do grito, na melhor retórica. Não, a gente tem que eleger pessoas que tenham condições de fazer esse enfrentamento. Eu tenho alguns nomes como a Cristo Nieto no Rio de Janeiro, que não pode perder o mandato, uma referência no pródida.

A gente tem Luís Felipe de Orleança e Bragança que a gente não pode correr o risco de perder. E eu espero que o nosso campo conservador não se perca em questões estéticas e permita que esses caras nos engulam no Congresso ano que vem, seja em qual posição for. Fica o meu pedido paraa população para ter discernimento na hora do voto. >> Agora 15 horas 30 minutos.