---
video_title: "O que a torcida do São Paulo realmente pensa de Roger Macho?"
video_id: H5UPgqXrEWw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H5UPgqXrEWw
video_date: 2026-04-27T20:00:10+00:00
video_description: |
  O São Paulo venceu o Mirassol, no Estádio Brinco de Ouro da Princesa, em Campinas (SP) pela 13ª rodada do Brasileirão 2026. O time do Morumbi mandou a partida no interior paulista em decorrência do calendário de shows do estádio do Tricolor.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, então vamos agora começando com a rodada do futebol. Bola rolando no ponta direita, São Paulo ganhando do Miraçol, 1 a 0. Você estava lá, Antônio Vinícius, o que você traz pra gente então diretamente do campo, a sua visão aí sobre esse jogo? Lembrando aqui, ó, o Papa já tá mostrando pra gente a tabela do Brasileirão aí com os jogos. Vou passar por aqui para você a 10ª a 12ª mais uma rodada.

>> 13ª. >> Não, não. Ah, tá, entendi, entendi. Perdão, perdão, perdão, perdão. Perdão.

12ª e meia. 12ª. >> Botafogo 2, Internacional também dois. O Bahia e Santos Futebol Clube 2 a 2. Remo 0, Cruzeiro 1, São Paulo 1 a 0 no Miraçol. Jogo em destaque já. O

Corinthians também vencendo por 1 a 0 Vasco da Gama. O Grêmio 1 a 0 no Coritiba. Bragantino 0, Palmeiras 1. Atlético Paranaense 3 a 1 em cima do Vitória. O Fluminense, o tricolor carioca 2 a 1 em cima da Chape, da Chapecoense e o Atlético Mineiro perdendo de 0 a 4 para o Flamengo.

>> Eu falei pro senhor ficar tranquilo. >> Você falou, é, é verdade. >> E só dois empates, hein, Ana? >> Dois empates. É, oito vitórias.

>> E assim, a gente vai falar daqui a pouco do Flamengo, mas 4 a 0 foi pouco, hein? >> Podia ter sido muito mais, hein? do Galo. Situação do Galo também te vai repercutir por aqui. O Galo, R tudo.

>> Mas vamos lá com o jogo que você tava lá em loco, presenciou pra gente e traz aí as impressões de São Paulo 1, Miraçol zero. >> Estava lá o meu querido Alan Carioca e graças a Deus f muito bem recebi tanto no Alians Park quanto no brinco de Ouro da Princesa lá em Campinas. Os torcedores conversaram com a Auri Verde, alguns até reconheceram também. Agradeço demais aí o carinho das torcidas de Palmeiras, de São Paulo e foi uma experiência muito bacana poder acompanhar o jogo do campo, né, ali atrás do do gol, junto com o resto do pessoal da imprensa, eh poder acompanhar a entrevista coletiva do Roger Machado. Tivemos a possibilidade até de entrevistar um dos jogadores, nem teve zona mista, mas consegui dar essa sorte de entrevistar um jogador que muitos dizem que é o meu sózi, apesar de eu achar que não tem nada a ver. Muitos

dizem não, todos dizem >> não, não, não. Para com isso. Não tem nada a ver com muito mais. Não, não, agora não. >> Agora o Danielzinho.

>> Os pais do jogador falou, >> quando você era Alan Carol, quando você era pequeno, você não ficava brincando de entrevista no espelho? >> Ficava. >> O Antônio Vinícius, você vê a entrevista que o Antônio Vinícius fez com o Danielzinho, a mesma coisa no Instagram. >> Até até antes de eu comentar sobre o jogo, vamos até escutar a entrevista que eu fiz com o Danielzinho após a partida. Danielzinho que é volante do São Paulo.

Vamos escutar e ver Danielzinho falando com a Auri Verde Brasil após a vitória do São Paulo por 1 a 0. >> Estamos aqui com Danielzinho do São Paulo. Daniel, queria que você falasse sobre a importância dessa vitória, desse resultado, até pelo clima pesado que ficou na terça-feira depois de tudo que aconteceu. Então, queria que você falasse a importância desse resultado aí pra gente. >> O resultado pro time, ele é sempre importante e importante nos manter ali em cima, né, na parte alta da tabela ali no G4. Então foi um foi um resultado

bastante importante que nos dá confiança pr pra sequência do trabalho. >> E como que foi reencontrar a sua ex-equipe, né, o Miraçol depois de todo esse tempo? Eu sei que vocês já jogaram contra no Campeonato Paulista, mas reencontrando novamente, sei que foi muito bem por lá também, né, >> cara? Bom rever os amigos ali, né? O clubismo fica de lado ali, né? Hoje é o

é um rival, né? Eu encaro como rival o adversário de hoje, mas é sempre bom revê-lo os amigos, né? com a vitória melhor ainda. Então foi foi legal, foi bom. >> Tá aí, >> estamos aqui com Danielzinho, com a a Ori.

>> Parabéns aí pelo trabalho exclusivo aí pra gente. >> Pois é, entrevista exclusiva, hein? Não vi nenhum outro jogador do São Paulo dando entrevista para nenhum outro veículo, hein? Mas que beleza, foi muito bacana poder conversar com o Danielzinho. Ele falou assim: "Ah, foi bom rever os amigos do Miraol e tal, mas durante o jogo não sei se tão amigos assim, não, hein". E pois é, Reinaldo de

novo, envolvido numa confusão. Quem diria, né? Que o Reinaldo [risadas] >> estaria envolvido numa numa dessas, né? Você ficou emocionado, Tó Vinícius? >> O quê? Eu fiquei emocionado. Foi uma

grande oportunidade de poder ver o um jogo assim de São Paulo e Miraçol, grandes jogadores no >> Ele ficou emocionado quando ele viu o Caio Paulista de perto. >> Não, Caio Paulista não. O Caio Paulista não estava presente nessa nessa partida. Ah, sim. Mas vamos lá, falando sobre o jogo, foi um jogo onde no primeiro tempo você não teve grandes oportunidades das equipes.

Foi um jogo muito parado também, muito por conta dessas confusões, Reinaldo, Danielzinho, Luciano, jogadores aí que falam bastante e acabaram tretando bastante. O Miraçol até faz um gol que é anulado por impedimento e no segundo tempo, eh, o Miraçol até começa melhor do que o São Paulo, cria mais oportunidades e aí o São Paulo conseguiu ter eficiência no lance do Wendel, que vinha sendo também outro jogador muito questionado pela torcida nos últimos jogos. Dá um belo cruzamento pro Luciano mais uma vez, hein, quarto jogo seguido do Luciano balançando as redes, eh, ajudando o São Paulo a conquistar essa vitória. Um resultado importantíssimo, eh, que deixa a equipe no G4 ainda do campeonato. Existia essa possibilidade de não ficar no G4 caso tropeçasse diante do Miraçol. Não foi uma partida

brilhante, foi mais uma partida no padrão Roger Machado de jogar no São Paulo. Um jogo com pouca criatividade, com poucas ideias, um time que joga com esquema de pontas, sem ter dois pontas no time titular. Eh, mas pro São Paulo, claro que o importante é a vitória, eh, trazer esse resultado para tentar trazer um pouco mais de tranquilidade pro trabalho do Roger, até pro jogadores do São Paulo também nessa sequência de temporada. E o time consegue uma vitória importantíssima no campeonato para se manter lá em cima. >> Alguém aqui ficaria emocionado se estivesse lá, choraria lágrimas e lágrimas, hein?

>> Quem? >> Luiz Lanzone. Claus tava lá, não tava? >> Por quê? É verdade, rapaz. Rafael Klaus,

grande ídolo de Luiz Lanzone, estava apitando a partida. >> E tinha tinha um um cara com a voz parecida com você, sabe? Quando a gente ouve no fundo ali toca Raul, um cara falando: "Fora Roger [risadas] era uma voz parecida com a sua, mas eu acho que não era você não, né?" Acho que não. Não, não cheguei a proferir essas palavras durante os 90 minutos.

>> Agora, Daniel, foram 18 chutes e é um ao gol do São Paulo, uma da das broncas da torcida é a falta de pontaria da equipe tricolor que continua, né? >> Continua. Esse é um problema que o São Paulo tem tido nos últimos jogos contra o Juventude. Isso ficou bem claro. O jogo da Copa do Brasil que o São Paulo venceu apenas por 1 a 0 e pode fazer diferença, fazer falta no jogo da volta na Copa do Brasil. No Campeonato

Brasileiro, 1 a 0, uma vitória protocolar do São Paulo, fez ali a obrigação, que vencer o Miraçol, time de zona de rebaixamento, talvez até sofrendo um pouco mais do que deveria. O Meiraçol teve chance para empatar o jogo. O Chiquinho Soares perdeu um gol embaixo das traves. Mas o São Paulo, eh, nesse momento de instabilidade, o importante é somar pontos. Mais do que jogar bem, é somar pontos. Jogar bem com

o Roger, eu acho difícil o São Paulo conseguir fazer as duas coisas ao mesmo tempo, então somar pontos para dar um pouco mais de tranquilidade nesse ambiente conturbado que vive o São Paulo. Mas como você bem disse, algumas coisas ainda precisam ser melhoradas, dentre elas a falta de pontaria do ataque. >> Outra coisa que me chama atenção é aquilo que eu já falei que eu não gosto nos times. Alguns fazem isso por e eh subconsciente e eh de fazer gol e e recuar. O São Paulo, ao que eu entendi, foi consciente que foi uma ordem do do próprio Roger Machado. Deixa eu só dividir por aqui a

rede. Voltamos já aqui no rádio e seguimos pelo YouTube. O Roger parece que não foi uma algo do time e eh recuar. o próprio Roger, ele pegou e falou para para recuar, pro time tomar essa decisão. É algo que não me agrada muito, mas que pro São Paulo deu certo. Só que

isso daí é algo também que deixa a torcida louca, né? Já a torcida já não tá muito legal com com o time e com o Roger. Aí faz um gol, recua tudo, o pessoal fica insatisfeito e com razão, né, Júlio? Tem coisa que eu não sei que passa na cabeça do treinador, cara. Tem hora que o treinador ele é inimigo do gol, né? A gente vai falar daqui a pouco

sobre o Palmeiras também na no jogo que fez, mas o próprio treinador, às vezes o jogador ali dentro do caral, vamos dar uma seguradinha aqui, a gente tá com uma vantagem, mas o treinador pedir pro time recuar num jogo que precisa ganhar, aí toma um gol, a torcida cobra, não sabe, >> Soares perdeu um gol embaixo do gol, hein? Fal >> Tiquinho Soares perdeu um gol, lá se faz. E aí como é que fica? Aí o Miraçol recua, monta um ônibus ali na linha de defesa. Aí o São Paulo não consegue ganhar o jogo. Aí a torcida vai criticar

o treinador, não quer não sei qu não sei que tem aquele negócio todo. Tem treinador que pede, né? Tem treinador que é inimigo do gol. Não sei. É, eu não dá para entender o que passa na cabeça de treinador. Te hora. O time tá

ganhando o jogo de 1 a 0. Vez de tentar fazer o segundo gol, pede pro time recuar. Às vezes gosta de sofrer, né? Não sei, talvez tenha algum prazer assim de sofrer no futebol, de tomar uma pressão, falar: "Não, minha defesa tá boa, vamos testar a defesa aqui hoje." E tem essa questão também dos caras não chutar pro gol, hein, gente. Parece que

eles têm medo de pegar a bola e arriscar um chute pro gol. Impressionante, hein? Que coisa de loucura. >> E o e o o São Paulo é e ainda nessa embrolho aí, porque não caiu nenhum técnico, né? O pessoal insatisfeito com Roger. Eu tô achando que quando cair vão

cair quatro numa semana, três num num por atacado daqui a uma semana ou duas. Mas Landa, suas impressões então sobre o tricolor paulista, a vitória de 1 a 0 sobre o Miraçol. Foi pouco. >> Assim, ó, o jogo foi fraco, tecnicamente falando na minha opinião, >> eh, o São Paulo pode muito mais, poderia muito mais com Crespo tal jogando muito mais, eu não tenho nem dúvida disso. Eh, tem um fator que eu acho que aqui a gente tem que ponderar, que é também é a gente, eu acho que a gente precisa ser justo.

O Lucas novamente tá machucado, né? E querendo ou não, era uma peça importante para aquela engrenagem que o Crespo tinha montado. O grande destaque era, sem dúvida alguma, o meio-coampo contra o Bobadilha e Danielzinho e Marcos Antônio. Eu não tenho nem dúvida, mas lá na frente o Lucas começava a engrenar boas partidas e tecnicamente falando, é o cara acima da média. >> O Marcos Antônio faz muita falta para mim, viu?

L vamos fazer uma aposta, você que gosta de aposta. >> Ih, rapaz, ó. Parede, hein? Chamou, hein? >> O Lucas quando voltar a jogar pelo São Paulo, pouco vai aparecer em campo. O

esquema do Roger, o esquema no sentido o sistema que o Roger joga vai matar o Lucas. >> Então, mas aí o Lucas não pod tô tô fazendo aqui uma situação. O Lucas, será que não jogaria? Eu acho que não é a posição ideal, mas esse ponto que vocês falam tanto que falta no São Paulo não é o Lucas. É um jogador que poderia fazer essa função, não cai, por exemplo, que é alguém que ele tem insistido.

>> Hoje hoje pelo físico do Lucas, o Lucas não aguenta. O >> físico dele aguenta, não aguenta. >> O Lucas hoje na posição que ele jogaria é a posição que quem tá jogando tá fazendo o gol, é o Luciano. Então ele não vai poder mexer no Luciano. Onde o Lucas entra nesse time do São Paulo?

pensando com a cabeça do Roger, que joga com dois pontas, um jogador no meio e um centroavante, onde o Lucas entra na ponta pela idade, voltando de lesão, sinceramente, eu falei, não dá pra gente adivinhar o que passa na cabeça do treinador. Pro Roger Machado, ele já tem na cabeça o time ideal dele, não tem? Ele tem um time ideal. >> E outro, o Artur tá jogando bem na ponta direita também. Roger contir ou não pro Roger Machado ainda tá dando certo que ele quer tá montando o esquema dele.

>> Ele teria a cara de desmontar esse esquema dele perfeito para ele para colocar o Lucas para jogar. Lucas teria físico para entrar nesse time do São Paulo? >> Acho que essa é a principal questão, né? Questão física. Ele tem sofrido demais aí nos últimos dois anos.

>> Exatamente. E o cara vem de uma contusão que não é uma contusão simples, gente. Ele fraturou a costela, né? É, não vai voltar assim já para >> não. E cal e ele é um cara que precisa jogar um, dois jogos, descansar outro, dois ou um. Ele não joga ele, ele ele

hoje pro São Paulo seria opção, não seria titular. >> Eu, eu citei o Lucas apenas para afirmar. O glorioso Roger Machado não teve essa sequência com o Lucas e ele tava sendo uma boa peça naquele esquema do Crespo, mas o principal problema vai continuar a ser. Qualquer que a gente coloque ali no sistema do Roger, o sistema do Roger é pior do que o sistema do Crespo. Esse para mim é o grande detalhe que por isso que o trabalho do Roger Machado nunca vai sair desta zona que está.

Pode ganhar um jogo. Ufa, respirou. Não vou ser demitido no próximo. Mas vai com time reserva jogar contra o Milionários na Sul-Americana agora, que eu acho que é correto. Toma uma porrada.

que eu acho que não vai acontecer, mas se perde o jogo, o próximo jogo no brasileiro já vira um jogo que se perder pode cair. >> O trabalho do Roger não vai sair disso, vai ficar nesse looping, >> porque o Roger é um técnico que já chegou demitido. Veja que que curioso, né? O você trouxe uma informação importante, né, que o São Paulo vai poupar alguns jogadores para esse jogo contra o milionários. Um dos motivos pelo qual, um dos motivos pelo qual o Crespo foi demitido foi porque queria colocar força máxima no Brasileirão e poupar nas costas.

>> Esse falta o Bahia, hein? E agora o Roger faz é isso. Não tô dizendo que ele tá errado, tá? Pelo amor de Deus. Mas é uma situação no mínimo curiosa.

Inclusive, só pra gente finalizar sobre Roger Machado, teve teve também participação dos torcedores do São Paulo lá em Campinas opinando sobre o trabalho do Roger Machado e no São Paulo. Eles falando o que que eles acham, se é culpado, se não é culpado, se as vaias são justas ou não. Vamos ouvir a voz da torcida são paulina falando sobre Roger Machado. Vamos lá. Opa. [música]

Muito bem, estamos aqui no estádio Brinco de Ouro da Princesa em Campinas, onde vamos acompanhar as emoções de São Paulo e Miraçol, jogo válido pela 13ª rodada do Campeonato Brasileiro. Antes da partida, conversamos com alguns torcedores do lado de fora do estádio para saber qual a opinião da torcida são paaulina sobre o trabalho de Roger Machado, que vem sendo muito questionado nos últimos jogos do tricolor. Vamos ouvir a voz do torcedor. Qual que é a sua opinião também sobre o trabalho do Roger Machado? Talvez seja o principal personagem do São Paulo aí nos últimos jogos.

>> Sim, exatamente, cara. Na verdade é assim, né? Eu vou me basear pelo último jogo, né, cara. O Caleri perdendo pênalti, perdendo o gol embaixo da trave, né? Eu, na verdade, eu sinto pena do Roger, cara, porque assim, ele é muito cobrado, né? Ele já chegou

demitido no Paulo, né, cara? A verdade é essa. E assim, é um treinador fraco, né? Mas assim, já tivemos muitos treinadores fracos, né? Tivemos Doriva, tivemos Adilson Batista. E assim, eu acho que a

torcida do São Paulo tinha que dar um pouquinho de de crédito para ele, sim, cara, porque ele não é das melhores, né? Mas o time do São Paulo também não tá ajudando. >> Olha, minha opinião do trabalho do Roger é meio duvidoso por enquanto ainda. É certo que ele tá um pouco no começo tudo, mas ele aí com os as suas trocas, com os jogos, não vem mostrando uma boa confiança, não, né? Ele ainda tem que mostrar muita coisa ainda pro nosso time, >> cara. Infelizmente o Roger, ele já veio

desacreditado. A torcida do São Paulo já veio desacreditando dele. O pessoal tá falando na mídia a respeito de racismo, ideologia política, não tem nada a ver. É que infelizmente o trabalho dele é muito ruim. É, nem em nenhum outro clube ele fez um trabalho bom, então infelizmente ele já veio desacreditado.

A gente torce até para que ele consiga fazer algo bom, mas infelizmente não dá, cara. Ele é muito ruim, muito fraco, taticamente. Não dá. Infelizmente não dá. Olha, coitado, eu acho que, na verdade, eu acho que ele veio, ele não tem culpa assim do que tá acontecendo no São Paulo. Enfim, mas eh vamos, eu tô dando

um crédito para ele, vamos tentar. O problema eu acho que não é técnico no São Paulo. Eu tô fora de criticar técnico. Eu acho que é o sistema todo que tá precisando melhorar. Esse ano a gente tava muito bem lá no campeonato brasileiro, só que aí a gente conseguiu dar uma decaída, só que ele tá indo até que bem, mas eu não gosto do trabalho dele não. E

>> você >> não? Eu acho que ele não tem culpa. Eu acho que não deveria ter sido feita a troca do treinador. Eu acho que ele não tem culpa. E o que resta pro torcedor é apoiar. A gente a gente ama o São Paulo.

O escudo na frente vale mais que qualquer nome atrás da camisa. E você, torcedor ligado na Auriverde Brasil, qual a sua opinião sobre o trabalho de Roger Machado? >> Deixa eu agradecer aqui a participação do do Danielzinho, né, que ele falou, entrevistou, fez [risadas] um dia de repórter aqui para Oliver Brasil, foi bem solício com a nossa equipe. Agradeça ele em meu nome, tá? Gostei muito da matéria dele. Se quando ele parar de

futebol, a gente já sabe onde ele pode arrumar um um emprego aqui. Será muito bem-vindo. Daniel muito bem, grande Danielzinho. Sensacional. >> Agora tá explicado porque que o Danielzinho parou. Você, Danielzinho,

que você achou do jogo? [risadas] >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz da direita.