---
video_title: "ENDRICK MERECE SER CONVOCADO PARA A COPA DO MUNDO?"
video_id: 4VEMxqqOESs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4VEMxqqOESs
video_date: 2026-04-02T02:01:34+00:00
video_description: |
  O apresentador do Ponta-Direita, Alan Carioca, comentou sobre a atuação de Endrick, atacante da Seleção Brasileira, na vitória sobre a Croácia. Segundo ele, o jogador demonstrou personalidade e precisa estar na lista final de convocados para a Copa do Mundo.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O Hendrick é aquele cara que chama a responsabilidade e o protagonismo para si. Ele mudou o jogo ao entrar, sofreu o pênalti, pegou a bola para bater e o Hendrick, ele é preterido pelo por seus técnicos desde a época do Abel. Aquele lance que falou que ele era uma criança que tinha que ir pra Disney, para mim ele já tinha que ter jogado na naquela época. Ele é um ele é um um cara fora da curva, ele é um Ronaldo fenômeno. Não não tô compando aí os jogadores ainda, mas eh mas podemos chegar nesse ponto que eu já disse por aqui que o Ender para mim vai brilhar e muito, mas ser um dos melhores jogadores de sua geração eh lá na Europa e pra seleção brasileira, ele é aquele tipo que você coloca para jogar com 13, 14, 15 anos, ele vai jogar. Isso aí tá na cara. Desde o Abel

até o técnico do Real, até o Xav Alonso, todos os técnicos preteram. E hoje nós viemos com Anchelote também. Nós falamos aqui ontem que o Hendrick tava pedindo passagem e queríamos, eu queria ele titular da seleção brasileira para esse jogo e tenho certeza que se ele jogasse ele ia colocar uma caramiola na cabeça do Anchelote no Brasil inteiro que ia falar: "Será que o Hendrick não tem que ser o nosso nove paraa Copa do Mundo?" Eu acho que tem. E não é só porque nós não estamos falando isso só por causa desses 15 minutos não engenheiro de obra pronta. Isso aí faz tempo aí que que que

a gente pensa dessa forma e que nós falamos por aqui, o Hendrick está pedindo passagem >> e ele tem que ser convocado nessa lista final de Copa do Mundo. No.