---
video_title: "O Relato de Tagliaferro Que Deixou Pittoli Indignado"
video_id: wi4FuZX4Yjo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wi4FuZX4Yjo
video_date: 2026-06-16T11:00:38+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
é bruto. E o Tagliaferro tá pronto? Deixa eu conversar com esse guerreiro, Eduardo Tagliaferro, direto da Itália, conversando conosco. Irmão querido, seja bem-vindo. Bom vê-lo e ouvi-lo aqui novamente. Tá ferro.

>> Boa tarde, Pitoli. Tudo bom? É um prazer estar sempre com você aqui ao vivo, com você, com o seu público. >> Obrigado por sempre atender o nosso chamado. Tiafer, esse não foge a luta mesmo, né? Eu mando para ele hoje,

amanhã. Hoje, a hora que você quiser. É assim que a gente conversa no WhatsApp. Eu queria que você contasse eh desde o início, Tagfer, essa tua saga diante dessa bateção de cabeça da justiça no Brasil. O que está acontecendo, Tagferra?

>> Pois é, Pitoli. Eh, no Brasil hoje trabalhar é crime, né? Você viu que eu fui nomeado num processo no Paraná, eu não sabia dessa nomeação. Eh, no outro dia, salvo engano, a imprensa, ó, na verdade Metrópolis fez uma divulgação que eu tinha sido nomeado num processo a qual a uma das partes era o Banco Itaú e que eu ia atuar como perito, ou seja, que eu ia trabalhar, né? Mas eh o barulho foi tão grande que o Conselho Nacional de Justiça eh intimou, né, a juíza que me nomeou, bem como a Corregedoria do Tribunal de Justiça do Paraná, para prestar esclarecimentos, né, por que tinham me nomeado, por que tinham colocado eu para trabalhar.

E diante disso, a juíza, óbvio, eh, me desnomeou e a corregedoria do Tribunal de Justiça do Paraná me mandou um e-mail para que eu me defendesse de referente a um uma manifestação que eles fizeram dentro do sistema da do Tribun Notícias do Paraná, que sobre eu eu ter que trabalhar, né, para que eu quero trabalhar, uma coisa mais ou menos desse gênero. Tol, >> eles estão perguntando por você quer trabalhar? >> Pois é, na verdade eles estão contestando o fato de eu atuar como perito, estando eu eh denunciado pelo Supremo Tribunal Federal. Ou seja, eu não sou condenado, não tem trânsito em julgado, só que eu não posso trabalhar. Ou seja, a a mesmo de condenado, eu já tenho uma pena e essa pena ela se transmite a aos meus familiares, né? a

minha família, minha minha esposa, minha minhas filhas, né? É um absurdo, né, Pitoli? É um absurdo. Ele >> você, mas, por exemplo, se você trabalhasse, você teria como receber hoje? >> Olha, Pitol, teoricamente não teria como receber porque eu não tenho conta corrente, né? A conta corrente tá

bloqueada. Até tenho, mas tá bloqueada. Mas não impediria de eu trabalhar, esse dinheiro cair lá e ele ficar lá um dia, sei lá, algum familiar meu entrar, pedir desbloqueio ou essa situação acabar, mas o dinheiro ficaria numa conta à qual eu não tenho acesso mais. Inacreditável. Agora, Tagliaferro, eh, você já, embora você já tenha mencionado, você já foi condenado no Brasil?

>> Não, não fui condenado no Brasil não, Pitoli. Eh, eu tô sendo julgado ainda, né? Fase de alegações finais, tudo, mas não tenho condenação. E é o interessante, Pitóle, é o fato de eu ter sido nomeado um um pelo sistema do próprio Tribunal de Justiça, né? E o próprio Tribunal de Justiça pedir para que eu esclareça o por que eu fui nomeado, por que eh com um processo no STF eu aceitei a nomeação. Eu nem me manifestei na na

nomeação. Pitóleo. >> Mas ô ô Tfer Ferro, essa nomeação ela acontece meio que automaticamente. O teu nome deveria estar no sistema ou o ou acho que tava ali no sistema e o sistema sorteia e você foi designado, é isso? escolhido para aquilo.

>> Ex. Exatamente. O sistema >> e ele vê o currículo do perito, né? Vê a ação e ele automaticamente faz o sorteio, né? De acordo com a capacidade do perito e a necessidade do processo, >> tá? É você o escolhido. Não pode

trabalhar, não pode receber e assim a gente vai sufocando, asfixiando financeiramente, né? quem trouxe uma mensagem e ao invés de olharem paraa mensagem, como eu mencionei há pouco, vão em cima do mensageiro. Max Cardoso tá conosco. Edu Max, o Tagliaferro tá te ouvindo. >> Boa tarde, Eduarda Ferro, prazer tá falando contigo. Olha, eu fico

impressionado assim, em primeiro lugar, eu queria falar que que você tem aí todo o meu apoio, porque você não pode trabalhar, ou seja, que que tipo de condenação é essa, né? Que tipo de punição é essa? Porque condenação não há. Eh, o que o que torna tudo ainda mais esquisito, né? Que tipo de punição é essa? Qual foi o crime cometido que te

impede de ser perito nesse relatório? É o crime de você ter denunciado uma irregularidade, né? porque eu não consigo ver outra coisa que você tenha feito. Então, quer dizer que agora todos os as pessoas, todos os peritos, todas as pessoas que trabalham, elas não podem ver uma coisa de errado e e denunciar, né? Então é uma coisa assim muito muito esquisita, que, óbvio, só poderia acontecer na na justiça brasileira. E eu queria eh,

telef relembrar as pessoas, desde quando você tem a as suas contas bloqueadas, desde quando, basicamente você não consegue mais sobreviver com qualquer coisa que você pudesse fazer no Brasil, né? Você poderia trabalhar à distância, mesmo morando na Itália, mas esse direito foi retirado de você, lembrando, sem nenhuma condenação, não é isso? >> Boa tarde, Max. Prazer estar com você aqui. E de fato é assim que funciona a justiça no Brasil, né? Eu sirvo como

exemplo, eh, não só para peritos, como para todo toda a nação, de que não se deve denunciar qualquer tipo de irregularidade ou crime praticado pelo judiciário. Uma vez que você denuncia, que você faz o teu papel de cidadão, de servidor público, e mostra eh a verdade, as coisas erradas que acontecem dentro da justiça, você é punido de que forma? processado, perseguido, processado, ainda não condenado, mas com certeza seri condenado e impedido de dar o sustento à sua família, Max. Ou seja, eu não posso sequer trabalhar para que minha família, que não tem nada a ver com a história, aliás, eu não tenho culpa nenhuma dos crimes cometido pelo Alexandre de Moraes e seu gabinete, ao contrário, eu trouxe a verdade, mas a minha família paga por isso. Ela paga por eu ter falado a verdade, por eu ter sido honesto, por eu ter sido um brasileiro direito. Então, há quase um

ano, o bloqueio das minhas contas se deu no dia 31 de julho de 2025. Nós estamos aí há um pouco mais de 30 dias desses bloqueios. Se não fosse a doação feita pelo povo através aqui da própria Aure Verde, as minhas filhas estariam passando fome. Eu estaria aqui passando fome. Eh, é assim que funciona o nosso judiciário, é assim que funciona a nossa justiça brasileira. Eh, Alexandre de

Moraes, ele faz uma estagnação financeira na pessoa que a pessoa acaba passando fome se não tiver uma uma ajuda de alguém, a uma boa ajuda, entendeu? Eh, ele mata a pessoa. Mas engraçado o Max, que ele não mata a organização criminosa que são o que é o PCC, o Comando Vermelho, os verdadeiros bandidos políticos corruptos, eles não fazem esse tipo de ação, eles não fazem essa estagnação financeira. Ao contrário, ainda dão abias corpos para deixar essas pessoas soltas, livres e continuando cometer crimes. Agora, aqueles que denunciam crimes, Max, passam pelo que eu e minha família estamos passando.

>> É inacreditável. Eh, Zizi, o Eduardo Tagliaferro tá te ouvindo também. Obrigada, Talha Ferra, por estar aqui sempre ouvi-lo é alguma coisa que faz a gente vislumbrar o que a gente tá vivendo no país em termos de destruição do estado de direito. É uma coisa que me toca muito. Eh, a gente sabe que as medidas cautelares, seja no processo, no inquérito policial, seja no processo, elas têm que estar na lei. E você falou

de você tá e na verdade Pitólio falou de você tá passando por um bloqueio. Você falou e Pitólio também. e um bloqueio não relacionado a crime algum. É sua família que tá sendo sufocada financeiramente e isso não tá no Código de Processo Penal. Mas eu queria saber de você o seguinte: o que é que tem de processo aberto contra você? Quais são

as medidas que estão que foram já decretadas, né? E assim e qual a perspectiva da finalização de um processo eventual que esteja acontecendo? Desculpe se eu fiz muitas perguntas. Não, boa tarde. É um prazer estar com você aqui também. É, infelizmente esse é

o nosso atual Brasil, né? Eh, eu fui acusado, aliás, eu sou acusado de vazamento de sigilo profissional. Ou seja, se é um vazamento de sigilo profissional e não é uma fake news, óbvio que o conteúdo que eu trouxe a à tona, que eu trou a imprensa é um conteúdo verdadeiro. Trata-se exatamente de irregularidades cometidas dentro do tribunal, dentro do gabinete de Alexandre de Moraes para perseguir pessoas que são opositores ao regime atual e que eh colocam em risco a própria cadeira de Alexandre de Moraes. Porque Alexandre de Moraes tinha já um problema com o Bolsonaro. E diante

disso, ele precisou e eliminar a direita para que ele continuasse como ministro do STF. uma vez a direita eleita, uma vez a maioria de direita, ele tinha o risco de ser impitimado. Bom, eh, com isso, eh, eu fui, eh, sufocado financeiramente. Eu até perdi um pouco das perguntas, me perdoa. Eu preciso >> Posso repetir, eu posso repetir. A

gente, eu quero saber quais são os processos abertos, quais são as medidas e qual é a perspectiva, né, de um julgamento final. >> Vamos lá. Os processos abertos. Eu tô respondendo pela vazamento sigilo profissional. Atentado violento ao estado democrático de direito. Ou seja,

eu atuei junto com Moraes a pedido dele no gabinete no famoso 8 de janeiro do golpe. E hoje eu sou acusado de ter dado um golpe no Brasil, de prejudicar a república, de tentar derrubar a República. Só não sei com o quê? com a verdade é isso que você derruba uma república? Então, se eu tô com a minha verdade tentando derrubar uma república, é sinal que a república atual cometeu crime. Cometeu crime. Eh, também estou

respondendo por organização criminosa, organização de uma única pessoa, porque eu sou uma pessoa só, não tem mais ninguém comigo, e obstrução da justiça, se eu não me engano, se eu não me engano, eu não me são tantos crimes que eu já nem me recordo mais, né? Eh, quais são as medidas? As medidas cautelares impostas a mim foi pedido de prisão preventiva, porque eu sou extremamente perigoso, >> eu sou violento, eu sou perigoso, aliás, eu sou mais perigoso que os pró o próprio PCC, que o próprio Comando Vermelho, a Ótica de Morais, porque eu não vejo ele fazer isso com essas pessoas. bloqueio de contas, bloqueio de bens, móveis e imóveis, ao ponto de o bem móvel não poder licenciar ou transitar. Então, não pode vender, não pode licenciar e não pode transitar. Ou seja,

já tá gerando mais uma dívida de um bem móvel com o próprio estado. E os bloqueios das contas que vocês viram aí, eh, todas as minhas contas, todas contas, cartões, eh, meu CPF foi bloqueado no Banco Central, eu não consigo fazer exatamente nada. É assim que segue a minha vida hoje, totalmente sufocado financeiramente por ter falado a verdade. >> Mas, ô Taglia Ferro, você acreditou em algum momento que diante da tua decisão, corajosa decisão de expor o que você tinha que expor e tinha que expor, você tomou a decisão correta? Eu eu te apoio incondicionalmente na decisão que você tomou e você sabe disso. Você imaginava

que eh eu vou tentar ser claro, que você fosse ficar entre aspas, entre aspas, sozinhos. Sozinho. Por quê? Alivejo tá contigo, os nossos ouvintes, né? Qualquer campanha que a gente fizer por você, você sabe que tem adesão, você sabe disso. Então, sozinho você não está

do ponto de vista de amparo, de acolhida, enfim. Mas a imprensa, aqueles que disseram, "Nós vamos cuidar disso, vamos tratar dessa vasatoga", enfim, do dos parlamentares, você se sente sozinho nesse sentido, Tagfer? >> Olha, Pitória, vou ser bem sincero, bem franco, não é puxa-saquismo, não é nada disso, mas a realidade é dura e crua, né? Você foi a Hor Verde. Você foram os únic as únicas pessoas que fizeram aí um um multirão de ajuda a não vou nem dizer a mim, mas a minha família que é o mais importante. Nós, eu, você sabe, você é

pai, você é um chefe de família, a gente se vira, pitória, a gente faz qualquer coisa para comer, a gente come em qualquer canto, qualquer coisa sobrevive. Agora, filhos, que culpa tem os filhos? Mas ninguém, exatamente nenhuma outra mídia fez qualquer tipo de campanha. qualquer tipo de ajuda. Aliás, Pitol, eu não recebi sequer uma mensagem perguntando se eu estou bem. Ninguém. E

e a mídia tradicional, pior que isso, Pitoli, fechou os olhos paraas barbaridades cometidas por morais e por tudo o que eu venho falando. Tudo que eu falo não é divulgado, mas quando Morais move a acelera o processo, faz um bloqueio, eh qualquer tipo que você a própria aí eh nomeação, essa imprensa suja, ela faz aí um movimento eh em prol de me prejudicar e de elevar cada vez mais as barbaridades cometidas pelo Supremo Tribunal Federal. Eu, desde que tomei a decisão de fazer as denúncias, eu já sabia qual que seria o resultado. Eu sabia que eu teria contas bloqueadas, que eu seria perseguido, que eu teria que sair do país, aliás, que eu corria, não, e corro o risco de ser assassinado, de ser calado. Mas mesmo assim, Pitolle, e a gente chega num ponto que a gente fala: "Puxa, eu vou ficar calado, eu vou ficar eh escravo desse sistema que eu não nunca quis participar, eu nem sabia que era dessa forma. Fiquei sabendo estando lá dentro,

é que isso fique bem claro. Eu trabalhei 8 meses lá e eu não era de lá. Eu vim de São Paulo. Eu não tinha qualquer contato ou conhecimento de como funcionava aquilo. A a a minha chamada lá era por um trabalho honesto e não por uma perseguição. E com isso eu acabo ficando

na situação que que você vê. Se não fosse você, Pitolle, eh, eu não sei o que seria da minha família. >> Para do para a gente vai. Eu eu não perguntei por isso, viu? Pelo amor de Deus. Jamais eu f uma pergunta para

ganhar um elogio teu. Hipótese alguma. Porque a minha dúvida é o o que você tem é é tem um teor explosivo, né? Chamaria atenção. Deixa eu pôr o Max da conversa e Zizi. Ô ô Edson, viu Max? do eh Maxi,

o que eu tenho com relação ao Tagliafer, minha pergunta, Max, eh com tudo que o Tagliaferro tem, a imprensa não explorar do ponto de vista de questionar a instituição, Supremo Tribunal Federal, o gabinete do ministro, isso mostra o seguinte, é macumonado mesmo. Isso aí é uma organização, é conuio, tipo assim, ó, eu tô sabendo de tudo, mas não posso perguntar. Tô sabendo de tudo, mas eu não quero perguntar. sugere isso, não sugere, Marx? >> Com certeza, Pitolle. O Talhaferro

mostrou as provas, mostrou o o as conversas, né, dos grupos de WhatsApp, ou seja, tá muito claro, houve ali uma inversão, uma questão processual completamente irregular, né, numa tentativa ali de não justificar através de uma matéria com para fazer uma data diferente do processo e assim poder justificar o o absurdo que havia sido feito. Seja, isso tá provado, isso tá demonstrado. O, para quem não lembra, né, o Dato Alferro, ele demonstrou que houve ali um uma tentativa de colocar uma data diferente para que pudesse ser depois de uma notícia que, se eu não me engano, tinha sido publicada no Metrópolis. enfim, todo o esquema, né, de montagem, de criatividade para poder acusar opositores, né? Tudo isso tá demonstrado. Isso tem

documentos, tem testemunho, tem as conversas de WhatsApp, tem tudo. Então, em qualquer país minimamente sério no mundo, isso seria um prato cheio para você criar um grande dossiê sobre aquele ministro da Suprema Corte para que fosse uma denúncia geral por parte da mídia e obviamente até mesmo pro Congresso vi em peso, né, querer saber realmente o que aconteceu e ali julgar e ali, né, no caso, caberia até um processo de impeachment em cima de Alexandre de Moraes. No Brasil parece que é o contrário, né? Quando alguém fala alguma coisa, quando alguém tem mais provas ainda para mostrar, aí é que essa pessoa é ainda mais perseguida do que antes. O no Brasil você tem essa coisa do do até do funcionarismo público, né, que é a pessoa tem uma certa e estabilidade e a estabilidade do funcionário público é exata, como uma das coisas, né, era exatamente de você poder ter essa liberdade para denunciar, porque você sabe que não sofrerá retalhação. Então,

para você não ser cúmplice de uma irregularidade, o Talhaferro, ele se utilizou, né, do direito de, olha, não quero ser cúmplice da da dessa irregularidade. Conforme o tempo foi passando e ele foi percebendo o absurdo que era tudo aquilo ali, falou: "Não, isso aqui não é normal. Eu não posso aceitar isso eh com normalidade. Eu preciso denunciar o o que foi feito. Ele então corajosamente, diga esse passagem aqui, corajosamente o Talhaferro denunciou isso, chegou o conhecimento de todos, matérias foram publicadas e desde então começou esse calvário na vida do Eduardo Talhaferro, uma perseguição ferrenha por parte do sistema brasileiro, capitaneada aí por Alexandre Morales, mas agora a gente sabe que não é só ele. A Pitoli já trouxe a notícia

eh também do bloqueio de contas do Sérgio Tavares. Para mim muito motivado por Gilmar Mendes. O Mar Mendes não deve ter gostado e nada, né, do que o Sérgio Tavares falou para ele quando ele esteve em Portugal. E o que a gente tá assistindo, Pitoli, isso me preocupa muito, é uma classe de pessoas completamente intocáveis. Ou seja, nós temos autoridades que elas podem fazer o que quiserem. Como que o Alexandre

Moraes pode ser relator num processo contra uma pessoa que o denunciou? Isso é complet, isso é uma loucura. E e aí a gente vê a velha mídia se espantando com o processo, por exemplo, da Zambell, que também está na Itália, e que o a corte, né, o que seria o equivalente à Suprema Corte italiana, falou aquilo que nós viemos falando há tanto tempo. Alguém que é vítima não pode ser juiz do processo. Alguém que é o o juiz, ele não pode ser o relator ali, ele não pode ser quem tá comandando a investigação. Quem é juiz da primeira

instância vai ser juiz da segunda instância, vai ser juiz da execução penal. E e no entanto é isso que o Alexandre Moraes tem feito já em diversos processos. Felipe Martim, Jair Bolsonaro, praticamente todos os presos do 8 de janeiro, né? Todos aqueles da tal da trama golpista, né? aqui, entre aspas, que é quem chama isso é o próprio STF e a velha mídia que usa essa expressão. Então, diante de tantos

absurdos, um atrás do outro, essa essa certa inérxia, Pitoli, é é que me incomoda, sabe? a gente tem aí eh senadores, nós temos parlamentares, isso precisa ser mais comentado, isso precisa ser mais falado, mais denunciado. A gente não pode tá simplesmente aqui gritando como a voz no deserto, né? E e parece que a gente não é ouvido. E e isso me incomoda bastante, porque a tendência é piorar. Vocês lembram que

quando a Malu Gaspá publicou sobre o contrato de 129 milhões da esposa do Alexandre Moraes com o Banco Master, né? A gente soube, isso foi publicado, isso foi falado na na velha mídia que chegou até ela um recado de que ela entraria no inquérito, que ela poderia sofrer busca apreensão, que ela poderia até ser presa, né? Depois parece que voltou atrás, parece que Alexandre de Moraes voltou atrás. Por quê, né? depende da pessoa, depende do meio de comunicação.

Então, enfim, é uma situação completamente absurda a que a gente vive hoje no Brasil, Pitol. E a gente se pergunta, acho que a grande pergunta é até quando vai ser assim. Ah, Tagilafé, eu tenho uma pergunta no chat antes de passar para Zizi paraa última questão. Ah, que eu tenho certeza que, eh, você já até tratou disso aqui. Enfim, e a Rosâela, ela pergunta para você o seguinte, eh, vou ler o texto da íntegra aqui, ó.

Alguém pode perguntar pro Taglia Ferro se ele não admite que contribuiu para a mesma perseguição que sofre? você já respondeu essa questão aqui, mas acho que é importante você trazer a tua a tua resposta novamente, irmão. >> É claro. Ah, Rosângela, obrigado pela sua pelo seu questionamento e a oportunidade de mais uma vez eu falar sobre ele. Você vê tudo que eu tô passando à distância, a os bloqueios de contas, as perseguições, o pedido de extradição, isolamento, afastamento da minha família, estando longe de Alexandre de Moraes pelo simples fato de eu ter denunciado as coisas erradas. E

se você imagina eu lá dentro, eu era recém-chegado na primeira semana de trabalho, foi o caso lá dos dos empresários, aonde foi minha primeira atuação dentro daquilo. Eu era um chefe do gabinete, tinha uma equipe e eu vi que tinha algo errado. Eu tentei por diversas vezes sair daquele lugar. Eu pedi oito vezes exoneração. Eh, fui taxado como, eh, louco. Eh, tem

figurinha de WhatsApp com a minha face dizendo: "Vou pedir exoneração, não preciso de dinheiro". Coisas do gênero. Mas como eu vi que eu não conseguia e eu vi a extrema maldade como agir aquela pessoa, eh, uma pessoa rancorosa, uma pessoa vingativa que é Alexandre de Moraes, que que eu tive que fazer? Eu tive que ficar quieto. A ordem era: delete tudo que tem de conversa, tudo que é feito. Só que eu não fiz isso. Eu

tinha a opção de ter deletado, eu tinha a opção de nunca ter falado, eu tinha opção de fato ter contribuído com o regime, lembrando que só era feito o que realmente não tinha como deixar de fazer. Muitas vezes chegaram, chegou a mim pedidos de coisas e eu não fiz. Falei que não tinha, que não dava. A própria questão da revista Oeste fala use a criatividade. Qual criatividade foi usada? Nenhuma. Eu sempre fui claro,

não tem nada que seja de golpe ou de qualquer coisa. É só matéria jornalística. Eu sempre trabalhei da forma correta. Tudo que foi colocado nos relatórios era somente o que existia no perfil ou nos perfis dos perseguidos. Não foi inventado nada. Então, se o

Pitolei, por exemplo, fosse me pedir no relatório do Pitoli, eh, perguntando: "Olha, o Pitoli tem um programa de televisão, o Pitoli fala eh é de direita." Eu entrava no perfil, a minha equipe entrava no perfil, olhava, sim, Pitoli tem, sim, Pitoli trabalha eh com foco na direita. Aonde tá de errado? Aonde Pitol não faz isso? Então, nunca foi inventado, criado, alterado. Dessa

forma, eh, não é uma questão de contribuir ou não contribuir. O que vinha dentro dos relatórios, eu tenho todos eles aqui comigo, quem quiser ver, me procura, faço questão de mostrar, vai ver que não existe nada de abusivo. O que é abusivo de fato é a perseguição. Porque da mesma forma que Alexandre de Moraes pediu para que fossem feitos diversos [limpando a garganta] relatórios a personagens da direita, ele também podia ter pedido da esquerda. Então eu podia ter feito os mesmos, eu e a minha equipe, os mesmos relatórios de Anones, de eh Randolf e de mais outros personagens da esquerda. E nunca foi

feito isso. Sempre foi feito da direita que eu fiz. Guardei tudo em momento oportuno, porque eu sabia que um dia eu ia trazer isso à tona. Eu tinha que trazer, mas para que eu trouxesse isso à tona, eu tinha que estar protegido. Então eu volto a falar que se de longe eu já sofro o que eu tô sofrendo, imagine de perto eu fazendo isso, estando lá, dizendo que eu não ia mais ficar lá saído. Me falaram assim: "Você

tem, já me falaram assim, você tem a oportunidade, teve opidade de sair embora". Não é assim que funciona as coisas, não é? Não é assim que funciona as coisas. Vocês estão vendo o nível de perseguição? Vocês já imaginaram se eu saísse de lá com tudo, sem ter feito o meio campo das coisas, eu estaria morto?

ou pior, algum familiar meu estaria morto, que seria muito pior. Então, eu não tive opção. Não é questão de você fazer errado, não. minha consciência tranquila que eu fiz dentro dos relatórios e a minha equipe dentro dos relatórios fez o correto, não inventaram história, com exceção daquelas certidões do 8 de janeiro, algumas pelo excesso de de de pedidos de velocidade que ele exigia foram mal feitas, mas não por mim, por membros da equipe e nem todos os membros, duas ou três pessoas, na verdade duas pessoas, mais ninguém. Então, eh, a minha consciência é tranquila de que eu fiz o meu melhor, tentei salvar diversas pessoas, guardei as provas e denunciei disso. Eu tô

tranquilo. >> Zizi, mais alguma questão para Taglia Ferro, Zizi? >> Ah, eu tenho curiosidade para saber como é que tudo tá andando na Itália, a questão da extradição, né? como é que o processo tá tá tramitando, claro, desejando que a Itália dê um mais um faça mais um gol em relação a ao que tá acontecendo nessa anomia no sistema jurídico brasileiro. >> Então, posso complementar, Ziz? Me

autoriza. >> Claro, claro. >> Eh, Taglia Ferro, eu conversei com Carla hoje, né? A gente tá guardando uma tem mais um julgamento da Carla pro dia primeiro, né? Por isso, Carla está se guardando e trabalhando em cima de mais um julgamento eh que acontece no dia primeiro. E na na conversa com Carla

hoje, ela mencionou esse resultado na corte de cassação, na corte ah suprema corte italiana, vamos chamar assim. E e entendo eu que a decisão da Cala e o que a gente ouviu a partir dali em relação ao ministro Alexandre de Moraes e sua condução, inevitavelmente isso pode te ajudar, né, Tagfel? >> Olha, Pitola, eu acredito que sim. Eh, foi excelente o acórdão produzido pela Corte de Cassação aqui da Itália. Eh, ele foi produzido já após eu estar na fase de decisão, né? Já passei pela

audiência. Eh, estou aguardando agora o resultado dessa análise que está sendo feita ou já foi feita pelos três juízes da corte de Catanzaro, né, da da sessão da turma qual eu estou sendo julgado aqui, vamos dizer assim, né? Eh, as provas que eu trouxe são provas robustas, são provas boas e que provam, como provaram também na situação da Carla, que ele é uma pessoa que persegue, que ele dificulta a até mesmo a nossa própria defesa, né? Ele prejudica você contratar um advogado, ele prejudica você de se defender, ele atrapalha aí o fluxo natural do processo, né? Ele ao invés de fazer aí uma carta rogatória íntima pro edital falando que não sabe onde tá a pessoa, que ela é foragida, mas mas ao mesmo tempo ele pede a extradição da pessoa na Itália, sabe onde tá a pessoa. Então

tudo isso eh colabora para que a minha decisão seja favorável. Óbvio, óbvio. É inevitável que a decisão da Carla ajude bastante. Lembrando que eh eu forneci material para o processo da Carla. Não sei se ela comentou isso. Eu me coloquei, eu era

uma das testemunhas no processo, eh, não cheguei a ser ouvido, mas o material que comprova que ela era uma perseguida por Alexandre de Moraes, uma parte do material foi fomentada, foi entregue por mim ao próprio Pier Emílio San Marco, ao Fábio Panhos a a até o próprio Aginaldo, que é o marido da da Carla Zambelli. Então, é, é a parte do material que colaborou com a decisão que salvou, vamos dizer assim, a Zambell veio de mim. E é o mesmo material. Óbvio que tem muito mais coisas, porque eh eh eu tratei do material com ela, coisas com ela. Eu tenho outras diversas que são ela, eu e os demais personantes na corte de Catanzaro. E acredito que se a corte

de Catanzaro e que eu não acredito que vá negar, que vai autorizar a extradição, digamos que extremamente ela eh negue aí a o meu pedido e dê a extradição, já existe aí um julgado na corte de Catanzar, já existe aí uma ideia, né, formada de uma perseguição praticada por Alexandre de Moraes e de uma injusta corte chamada Supremo Tribunal Federal. Hoje é o que eu falo, Gizinho, meu processo ele tá aí eh em fase já de decisão, né? Eu tô aguardando. Eh, eles não têm prazo, na verdade era um prazo de 60 dias, mas eu abri mão do prazo, acho que foi em março ou em fevereiro, então eles não têm prazo. Até foi questionado, né, que o Brasil, Alexandre de Moraes, tava cobrando e o próprio juiz presidente da corte falou: "Ah, quem manda no prazo processual, quem manda no processo somos nós aqui na Itália". Ele tem que

entender no Brasil que o processo tá tramitando na Itália e é a Itália que resolve e não ele do jeito que ele quer. Então, tá indo muito bem, graças a Deus. Eu espero que em breve eu chegue aqui para vocês e pro povo brasileiro falando que foi negada a minha estradição. Eu quero que você naquelas mensagens que trocamos às 5 da manhã,