---
video_title: "Hugo Motta destrava debate que pode endurecer punição a menores!"
video_id: EvMsgXmoeaM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EvMsgXmoeaM
video_date: 2026-07-09T21:00:13+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Então vamos lá, vamos voltar e tratar da questão séria. Maioridade penal pode ser reduzida. redução para quem tem 16 anos de idade também responder criminalmente, deixando de ter um tratamento privilegiado. E o problema que a gente tem tido aí há muito tempo, porque as organizações criminosas vêm utilizando há muito tempo o chamado menor de idade, como se isso como se fosse algum algum benefício concreto pro menor de idade praticar o crime e ficar impune. E o que a gente quer é exatamente o contrário. A

gente quer fechar a fábrica de bandido. A gente quer o jovem sendo aquele que estuda, trabalha, progride e evolui. Coronel Gerson Gomes, esse é um debate que o Brasil não vai poder adiar mais, né? Pois é, não tem como adiar. E digo para você, Serrão, que essa data hoje festiva de São Paulo, ela me fez relembrar um artigo que eu escrevi inspirado naquele famoso, histórico discurso do Ulisses Guimarães, que eu utilizei a mesma expressão que ele fez menção do Cupim da República. E eu gostaria de

lembrar só dois trechos pequenos desse discurso do Ulisses Guimarães, que foi a promulgação da Constituição de 88. esse tema que nós estamos hoje eh revisitando histórico da importância da revolução constitucionalista eh que teve eh lugar em São Paulo, mas que de certa maneira mexeu com toda a velha república no momento de transição em que o Brasil tentava eh se inserir até mesmo dentro de um movimento republicano que acontecia em várias partes do mundo, em especial na nas Américas. O Brasil foi o último país das Américas a migrar do sistema monárquico para o sistema republicano, porque a América inteira olhava para os Estados Unidos à época e queriam reproduzir aquele modelo. No caso brasileiro, até hoje a gente, na verdade, não conseguiu reproduzir esse modelo de uma maneira eh podemos dizer assim, eficiente ou eficaz. Mas eu queria voltar à última tentativa que nós tivemos da Constituição de 88, que eu tenho, aliás, uma série de de críticas, até porque me parece que é uma constituição que foi inspirada no parlamentarismo, mas que não teve o apoio da população eh de uma mudança para um regime presidencialista para parlamentarista. Então, e ela foi muito

voltada ao retrovisor, olhando pro período dos governos militares. Mas duas menções que o Dr. Ulisses fez, que eu acho extremamente importante para que a gente reflita hoje, pense no que aconteceu lá na revolução de 32. Olha o que nós estamos passando no Brasil hoje. Presta atenção o que que o Dr. Ulisses

Guimarães ele falou logo no comecinho do seu discurso. Ele diz o seguinte: "Conhecemos o caminho maldito: rasgar a Constituição, trancar as portas do Parlamento, garrotear a liberdade, mandar os patriotas para a cadeia, o exílio e o cemitério. Talvez ele não imaginasse que em tão pouco tempo, em menos de quatro décadas, nós estivéssemos vivendo exatamente esse quadro que ele descreveu olhando para o passado. Obviamente ele não projetava isso para o futuro, mas é exatamente, veja, nós estamos falando de um período em que o Supremo Tribunal Federal tem rasgado a Constituição por diversas vezes. E não somente naquele momento do impeachment da Dilma Roussef, que a gente sabe que aconteceu ali com o presidente do STF, o Lewandowski, que de fato rasgou a Constituição ali separando a questão do impeachment e com a inelegibilidade. Tudo bem, mas não foi

só isso. Nesse processo mais recente que nós estamos vivendo de perseguição política, nós temos vários exemplos e mais do que isso, trancar as portas do parlamento. Talvez isso não tenha sido feito de maneira física, mas nós estamos vendo isso com parlamentar preso à revelia da Constituição. Nós temos inclusive parlamentares sendo cerceados no seu direito constitucional de parlar, de falar. Nós temos vários artigos da Constituição que têm sido desprezados, desprezados realmente pelo Supremo Tribunal Federal e mais do que isso, avança sobre o poder de legislar. Quando

ele mesmo, Supremo, legisla, chega a detalhes de quantas gramas de maconha podem ser conduzidas, se arvora a avançar sobre até mesmo o poder executivo, detalhando. E mais do que isso, vamos continuar. Ele diz garrotear a liberdade. Hoje nós temos a liberdade de expressão que foi garroteada já desde o inquérito do fim do mundo, avançando sobre muitos portais, sobre até veículos de imprensa, sobre o cidadão comum, sobre jornalistas. E nós temos também mandar os patriotas para a cadeia. Nós já estamos há 2

meses, vamos para 3 meses aguardando que o Supremo Tribunal Federal, na pessoa do ministro Alexandre de Moraes, que suspendeu algo que foi prometido para os patriotas, vários do Brasil que se deslocaram lá no fatídico 8 de janeiro e que foram condenados apenas de 14, 16, 17 anos de prisão. Vários deles que jamais pensaram sequer em cometer nenhum ato de golpe de estado ou avanço sobre as instituições democráticas com violência ou associação criminosa armada. Nada disso fizeram, mas foram arrolados, estão presos. E o pior, ele disse, o exílio, mandando os patriotas para o exílio. Hoje nós temos mais de 300 famílias no exílio na Argentina.

Temos patriotas exilados na Polônia, na Espanha, na Itália, aqui nos Estados Unidos, na Argentina. Já citei, é inadmissível isso que a gente está vivendo, exilados políticos e o pior, mandando patriotas para o cemitério, como nós sabemos que aconteceu com o Clesão, responsabilidade do estado e não somente com ele. Na verdade, hoje nós já temos cinco ou seis daqueles que foram condenados no 8 e 9 de janeiro, que já faleceram em condições que a gente não deveria estar vendo reproduzir. Então, Serrão, eu me lembro dessas palavras do Ulisses Guimarães e termino com a parte que ele fala e nem vou comentar porque ela é autoexlicativa quando ele diz o seguinte: "A moral é o cerne da pátria. A corrupção é o culpim da república."

Olha só o que ele acrescenta: "Répública suja pela corrupção impune, toma, ou seja, bebe nas mãos de demagogos, que a pretexto de salvá-la, salvar a constituição, salvar a democracia. A tiranizam. Não roubar, não deixar roubar, pôr na cadeia quem rouba. Eis o primeiro mandamento da moral pública. Serrão.

Muito bem. Ulisses Guimarães foi um grande político brasileiro, candidato à presidência da República e tem uma estátua dele lá no Congresso Nacional, bem na entrada do plenário para onde a gente vai agora, porque a repórter mais rápida do Planalto, minha musa, já tá lá. Débora Sena, olha, parece que houve ciúmes aqui no chat. Eu disse que você também era do meu time de musas e houve uma manifestação aqui muito carinhosa. O Silas avisou aqui no chat: "Eu sou o fã número um da Débora". Então tá bom. É

isso. Viva o fã número um. Fala aí, Débora. Sena, Mota tá acenando com a possibilidade da redução da maioridade penal. É isso, >> Perrão. Saudações. Boa tarde. Que honra

entrar pro seu time de musas. E eu já estava aqui preparada minutos antes desse link para cumprimentar o nosso ouvinte Silas Pereira de Andrade, dizer que nós compartilhamos aí o último sobrenome, Silas, e eu acho que já tá ali ensaiado, engatilhado no computador ou no celular do Silas a seguinte mensagem em todos os programas da Auri Verde. Cadê a Débora Sena? Eu me sinto muito querida, acolhida por essa audiência. Agradeço imensamente esse carinho e nós vamos então agora nos debruçar sobre o contexto de apuração aqui na Câmara dos Deputados, porque o presidente Hugo Mota designou os representantes da comissão especial que vai discutir aqui o avançar da PEC, que trata da redução da maioridade penal. E

escolhidos por Hugo Mota foram os deputados Mendonça Filho, que é do PL de Pernambuco, e também o deputado Aloísio Mendes, que é do Republicanos, o mesmo partido do presidente da Câmara dos Deputados lá do estado do Maranhão. Essa PEC já tramita aqui na Câmara dos Deputados há 11 anos, Serrão. E agora com a constituição dessa comissão especial que tem o início dos trabalhos previsto para o mês de agosto, então se renova a esperança daqueles que aguardam o avançar desse debate de que teremos uma tramitação célere. Essa é a última instância de tramitação de UNPEC antes de chegar à votação do plenário Ulisses Guimarães e nós teremos aí por consequência na execução desses trabalhos o prazo de 40 sessões regimentais. Agora a oposição busca se organizar para fazer com que dê tempo de de votar essa pauta até as eleições.

Serrão, >> então vamos aguardar se ela vai realmente acontecer. Agora, você tem a previsão de que isso possa acontecer ainda nessa legislatura? Eu acho que não. Acho que esse esse congresso atual não vai ter coragem de botar um processo desse tão sério para ser debatido e votado imediatamente. Eu aposto que não, até porque a esquerda vai tentar jogar isso como tema eleitoral contrário, né?

Vamos proteger os nossos jovens criminosos e a parada não vai andar, não é isso? >> Pois é. já é previsível que haja um trabalho de obstrução forte da base governista sobre essa pauta. E é claro também que a designação de relator e presidente para essa comissão faz parte de um aceno de Hugo Mota, que vem agora tentando se equilibrar aí entre esses acenos que faz a base governista, mas também a quem tá no sentido oposto desse debate, até porque nos últimos dias nós vimos Hugo Mota muito mais pendente à vontade do Palácio do Planalto Serran. Agora quem segue em queda de braço com o governo Lula é o presidente do Senado, Davi Al Columbri. Com a saída de Jaques

Wagner da liderança do governo, a interlocução do Palácio do Planalto tem de fato um vácuo que vai ficando cada vez mais evidente. E essa semana, quem falou pelo governo para tentar destravar a pauta que põe fim à escala 6 por1 nas relações de trabalho, foi o deputado Pedro Oquizai, um petista que lidera o Partido dos Trabalhadores aqui na Câmara dos Deputados. Ele mandou um recado para Davi Columbre. Olha, não é muito comum essa cena, tá? O governo usando um deputado para peitar Davi Columbri, presidente do Senado. Tudo começou com

um pronunciamento desse parlamentar que disse que daria a Davi Al Columbre o prazo de uma semana para que ele pautasse a PEC, que põe fim a escala 61. O contrário, Daviel Columbres seria considerado inimigo dos trabalhadores. E aí a assessoria do presidente do Senado se movimentou, fez aí um gesto que não é muito comum para rebater esse deputado, encaminhou à imprensa uma nota que nós vamos ler agora e a nossa audiência vai poder conferir com detalhe o que diz Davi Al Columbre sobre a fala de Pedro Quizá. Ele disse o seguinte: "Diante das declarações do líder do PT na Câmara dos Deputados, Pedro Oxain, nesta terça-feira, de que o presidente do Senado, Daviel Columbre, será eleito inimigo caso não despaste a PEC da jornada de trabalho para a CCJ até a próxima semana, o presidente do Senado esclarece que esse tipo de ameaça e tentativa de intimidação não será mais tolerado." A definição da pauta e da tramitação das matérias é prerrogativa constitucional da presidência e não se submete a ultimatos ou pressões político-partidárias.

Na última semana, o presidente Davi reuniu-se com o líder do com a líder do governo no Senado, Teresa Leitão, o senador Paulo Paim e representantes das centrais sindicais. para tratar da matéria, reafirmando seu compromisso com o diálogo e com a regular tramitação da proposta. Quem realmente pretende contribuir para o avanço da PEC respeita o devido processo legislativo, ameaças e constrangimentos institucionais não aceleram a tramitação, apenas afrontam a independência dos poderes. Pois é, Serrão. E Pedro Quizai dobrou a aposta depois da última reunião do colégio de líderes. reafirma então que

Daviel Columb está sob a pressão do Partido dos Trabalhadores no Senado. Isso já gerou uma reação de Teresa Leitão que lidera o governo lá no Senado. E nós vemos inclusive agora Daviel Columbri citando a senadora nessa nota como quem diz assim: "Eu não sei porque Pedro Quizá está se metendo nessa história, porque eu converso é com Teresa Leitão. Mas vamos ouvir o que disse o deputado petista. Eu sei que é difícil pros ouvidos da nossa audiência, mas a gente vai passar um pouquinho por esse calvário. Vamos lá.

>> Querem trabalhar e estudar e 70% dos trabalhadores do Brasil. Reduzir a jornada de trabalho, ter dois dias por semana para estudar, para descansar, para ficar da família, 40 horas sem redução de salário. Essa manifestação já foi apresentada, votada aqui na Câmara dos Deputados. Há mais de um mês que o presidente do Senado não coloca em tramitação esta matéria. O presidente do Senado pode muito, mas não pode tudo.

Deixa a democracia decidir, deixa os senadores decidir quem é a favor e quem é contra a redução da jornada de trabalho. E de forma muito serena eu disse, esta semana é uma semana de negociação, é uma semana de diálogo do alcoolbre com as centrais sindicais, com as lideranças, com o governo, com o Senado Federal. Mas se demorar mais uma semana, que eu falei e repito e reafirmo, se demorar até a semana que vem e a matéria não tramita, não vai pra Comissão de Constituição e Justiça, para que lá no espaço democrático decida por maioria se é meritória a redução da jornada de trabalho o fim da escala 6 por1 para ir depois pro plenário. Portanto, a nossa posição da bancada é continuar lutando, mobilizando a sociedade brasileira. E esta semana nós vamos aguardar o posicionamento do presidente até a semana que vem. Se o

presidente até semana que vem não se movimenta, coloca-se um posicionamento de não tramitar a matéria, o que que nós vamos fazer? Nós vamos ampliar a mobilização sim porque é legítimo e porque o povo brasileiro assim quer. Portanto, proselitismo político eleitoral é não votar uma matéria que a ampla maioria absoluta do povo brasileiro, que vota na direita, que vota na esquerda, que vota no centro, que é o fim da jornada 6x1. É essa a posição da nossa bancada, minha pessoal e quero que o presidente do Senado, que eu tenho profundo respeito a ele, tem essa semana para fazer a tramitação. Por, qual é a razão de não eh transferir pra Comissão de Constiução e Justiça e tramitar na comissão? Por

que não dá o espaço democrático? E aqui na >> Pois é, Serrão, são muitos os questionamentos que a gente faz a partir aí dessa troca de recados. Ao usar o deputado Pedro Quizai para mandar um recado a Davi Columbre. Será que Lula está insatisfeito com a líder do governo na casa alta do Congresso Nacional? São muitos os questionamentos que nós podemos levantar a partir de então. A

nossa apuração já tinha inclusive dado conta de que o presidente da República não se manifestaria diretamente a Davi Columbre para fazer essa cobrança, mas que faria uma mobilização das bases do partido para pressionar o presidente do Congresso. E o tempo vai passando, isso vai se concretizando, certo? É que quando a gente tem Davi Columbre de um lado e governo Lula do outro, eu continuo torcendo pela briga. Serrão, volto com você. A, minha briga vai ser animadíssima,