---
video_title: "Comissão vai ao STF para prorrogar trabalhos com Vorcaro na mira"
video_id: e4lJnOZD-rY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e4lJnOZD-rY
video_date: 2026-03-16T14:01:06+00:00
video_description: |
  A direção da CPMI do INSS acionou o Supremo Tribunal Federal (STF) por meio de um mandado de segurança para tentar assegurar a prorrogação das atividades investigativas da comissão por mais 120 dias. O recurso foi apresentado na semana passada e tem como objetivo permitir que os trabalhos continuem enquanto são analisadas suspeitas relacionadas a empréstimos consignados associados ao Banco Master e ao banqueiro Daniel Vorcaro.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitol, a cúpula da CPMI do INSS recorreu ao Supremo Tribunal Federal com um mandado de segurança para garantir a continuidade das investigações da comissão por mais 120 dias. O pedido judicial foi protocolado na semana passada e busca assegurar que os trabalhos sigam normalmente enquanto são apuradas as suspeitas de envolvimento dos de empréstimos, né, consignados aí ligados ao Banco Master e também ao banqueiro Daniel Vorcaro. O recurso foi apresentado pelo presidente da CPMI, o senador Carlos Viana do Podemos de Minas Gerais e também pelo relator o deputado Alfredo Gaspar da União Brasil e o deputado federal Marcel Vanrat do Partido Novo. O grupo sustenta que todos

os requisitos constitucionais e regimentais para a extensão das atividades da comissão foram cumpridos, incluindo a coleta do número mínimo de assinaturas exigido. O requerimento diz o seguinte: a continuidade das investigações é fundamental para que todos os fatos sejam devidamente apurados e para que a sociedade brasileira tenha respostas claras. Segundo os parlamentares, há omissão por parte do presidente do Senado, senador Davi Alcol Columbri do União Brasil, porque ele não realiza a leitura do requerimento de prorrogação antes do encerramento do prazo das atividades da comissão. O encerramento é no próximo dia 28. Repito, na avaliação dos integrantes da CPMI, esse procedimento é necessário para formalizar a continuidade dos trabalhos investigativos. Ele tem que ler esse

esse esse requerimento antes do dia 28. O mand o mandado de segurança apresentado ao Supremo Tribunal Federal é um instrumento jurídico utilizado para proteger direitos considerados claros e imediatos quando há suspeita de ilegalidade ou abuso do poder por parte de autoridade pública. No caso, os parlamentares argumentam que houve restrição às prerrogativas do legislativo, o que teria impedido o funcionamento regular da Comissão Parlamentar de Inquérito. >> Obrigado, Barros. Olvô, é o Alcol Columbindo os trabalhos da CPMI do INSS. A columbre

não instalando o CPMI do Banco Master. Isso confirma que tá tolado até asas com esses assuntos. Ah, já vista aqui. Seu ex-chefe de gabinete, seu ex-superassessor, viu R$ 3 milhões deais na conta, chegou pelo Careca, Careca do INSS, que teve o seu as suas imagens, né, ali pelo passeio que teve pelos gabinetes do Senado, sobilo, sigilo colocado por Davi Alcol Columbri. Por um outro lado, tem o ex-tesoureiro de campanha de alcolumbre envolvido nas questões da ANPREV, a Amapá previdência e o Banco Master. Ou seja, temos um

presidente do Senado devendo as calças, Olavo Pellegrina Júnior, devendo até a alma, né? Enfim, se vendeu. Só acrescento aí pit nessa lista precisa que você colocou também tava tomando um goró lá na na na na Inglaterra lá no no clube George tomando aquele macalan. Tava lá, tava lá o Columbri. Será que a Columb levou?

Porque para para dar conta daquele tamanho, né? conta final paga por Vorcaro. Será que a Columbi levou umas garrafinhas de Macalan para casa? Enfim, tava lá, tomou, tomou o whisky que talvez tenha fumado o xuto de vorcaro, né? Pois bem, agora vemos esse bloqueio nítido, nítido bloqueio de alcolumbre do andamento da comissão eh que busca entrar, que busca tratar, trazer luz, trazer transparência pra questão do Banco Máster.

a saída da ação judicial do mandado de segurança junto ao STF pode até não dar resultado, como já aconteceu a primeira vez, mas o fato é que todos os requisitos legais para paraa ampliação do tempo do trabalho da comissão estão presentes. O que nós temos é um bloqueio de alcolumbre que tem medo, que aparentemente tem medo da verdade, tem medo daquilo que será demonstrado, daquilo que será fiscalizado, daquilo que será trazida luz sobre. E quando tem medo bloqueia. Agora, amigo ouvinte, o STF pode dar, pode não dar, mas a questão está explicitada aí para todo mundo ver. Agora, é importante observarmos, é o primeiro de uma série de bloqueios que irão acontecer, não somente dentro do Senado, mais possivelmente na Câmara dos Deputados, possivelmente dentro do judiciário. Vorcaro sabe muito, Vorcaro

tem muita informação e essa investigação abala, tenho dito isso, abala as bases da República. A pergunta é: Al Columbri tem medo de vorcaro? E a resposta é sim. Walter Nagelstein também conosco. Walter, essa situação envolvendo mais uma vez o presidente do Senado, agora ao Columbre, porque sofremos também com o Pacheco, presidente do Senado. Isso

mostra que essa engrenagem que dá super poderes para o presidente do Senado precisa ser revista, ao meu ver. Ô Wter, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Olavo. Bom dia, Wellington. Bom dia, Brasil. Eu tô

hoje aqui em Capão da Canoa, terra do prefeito Valdomiro, do Republicanos e do vice-prefeito Renatinho do PL, uma grande dupla. Eu não tenho dúvida nenhuma de que tá tudo errado, especialmente começando no caso específico que a gente tá falando aí do regimento do Senado. Não tem como numa casa que é legislativa, parlamentar, composta lá 80 e poucos senadores, eu acho que é um presidente tem esse poder todo de pegar, por exemplo, um um requerimento que é o requerimento de abertura de impeachment e sentar em cima e não fazer nada, né? E e as coisas e os dias passam que fazem, né? Eu diria assim, que fase tá mais ou menos com a fase do meu Colorado aqui, porque de novo se tem que recorrer ao judiciário e a gente sabe, né, eh, como é que tá o judiciário também. Então é muito ruim,

na verdade o que tem que fazer. E eu espero que isso se produza no ano que vem. Esse ano, infelizmente, é um ano que a gente vai ter que preocupar com a eleição. E aí, ano que vem composta uma nova composição, perdão pela redundância no Senado da República, mudar o regimento, deixar muito claro que o que se tiver tantas assinaturas, que é o que o regimento prevê, o presidente tem a obrigação de pautar para que não aconteça esse problema. Um mandado de segurança, como bem disse o Wellington aí, é quando há um direito líquido e certo sob ameaça ou constrangimento. Só

que se relativiza tudo no Brasil de acordo com quem tá no polo passivo ou no polo ativo da ação. E esse é o outro problema da disfuncionalidade que a gente vive no nosso país.