---
video_title: "ICMBio apreende gado e gera apreensão em produtores do Pará | Entrevista com Vinícius Borba"
video_id: FePBIsUQo48
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FePBIsUQo48
video_date: 2026-06-15T15:00:15+00:00
video_description: |
  Vinicius Borba, advogado ambiental, fala sobre o estado do Pará, mais precisamente o sul do estado, que devido decreto do ICMBio, gerou apreensão de gado de diversos produtores.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Dr. Vinícius é um querido amigo da Oliverde e traz essa informação pra gente do final de semana. Doutor, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitor. Bom, sempre é uma satisfação estar aqui na aure verde trazendo informações e verdades sobre esse tal do agro da Amazônia que todo mundo fala sem conhecer, né, meu amigo?

>> É por isso que eu faço questão que o senhor passe por aqui. Doutor, o que aconteceu no final de semana? Pode contar pra gente, por gentileza. Vitório, na verdade está acontecendo nesse exato momento. É difícil até de contextualizar tamanho absurdo. É o caso

do seu Pedro Coco, da Estação Ecológica da Terra do Meio lá em Altamira, eh, que teve o seu gado apreendido, um senhor de 68 anos, que trabalhou a vida toda ao lado da sua companheira, dona Antônia, para conquistar um patrimônio para poder beneficiar e usufruir na velice. >> Esse, esse é o Viní tá na tela. Esse é o casal, é isso? >> Esse é o casal, seu Pedro, conhecido como Pedro Coc e a dona Antônia. Eles chegaram naquela região ali na no início dos anos 2000. Depois da presença deles,

o governo federal, eh, através do ICMB criou uma unidade de conservação ambiental de restrito, chamada estação ecológica da terra do meio, sobrepondo tanto a área do seu Pedro quanto glebas estaduais do governo do estado do Pará. Então é uma área estadual registrada em cartório, averbada do governo do estado, que o governo federal em 2005 criou uma unidade de conservação ambiental. Então já desrespeitou o estado aí e desrespeitou também o seu Pedro. O seu Pedro foi considerado já pelo ICMB como ocupante de boa fé para fins de indenização com a formativa 42 da lei do Snoke. Só que a partir da semana passada o ICMB inventou inventou uma aventura jurídica usando uma lei de regularização fundiária do governo do estado, alegando que o seu Pedro só poderia ter 100 haares e 100 cabeças de g. Ou seja, é

praticamente um comunismo, né, que quer ditar quantas, qual patrimônio que uma pessoa pode ter. E mais grave do que isso, Pitolle, o CBIL começou a entrar na casa do seu Pedro, se alojou lá dentro, já é uma família que já quase 20 dias perdeu a sua paz. Os fiscais, aquele aparato de guerra, três helicópteros, dezenas de viaturas estão acampados no quintal da casa do seu Pedro. Eles perderam completamente os a sua propriedade e começaram a ir nos pastos, pegar gados, vacas, bezerros e embarcar sem contagem, sem classificação, sem dar muita satisfação e colocar em carretas e levar aprendido embora para não se sabe onde. Na semana passada houve um vídeo que repercutiu muito nas redes sociais, nacionalmente, internacionalmente, porque o seu Pedro é uma pessoa muito querida e é um uma pessoa pobre, vamos dizer assim. E a

população comovida enfrentou aqueles agentes de uma revolta popular independente ali a quilômetros da fazenda do seu Pedro e abriu as carretas com o gado do seu Pedro e soltou. E aí o ISMB voltou pra fazenda com as mesmas carretas e na verdade com outras carretas. Aprendeu o gado de sábado para domingo às 2 horas da manhã. Seu Pedro e a dona Antônia acordou surpreendido com os barulhos, foi pro curral 2 horas da manhã, na calada da noite, eles embarcaram o gado, levaram-se lá para onde e a informação que nós temos agora, Pitóle, é que as carretas estão voltando paraa casa do seu Pedro para pegar mais patrimônio dele. É uma total lei. O seu Pedro estava já na região

quando o ICMB, o governo federal criou a unidade de conservação ambiental. Ele faz juz a indenização. O artigo 42 do Snook fala que até que haja a indenização e a e a realocação, aquelas pessoas como seu Pedro não pode ter o seu meio de vida e economia eh alterados. E o CBIB está agindo com truculência, como você já é acostumado. Então assim, é um caso que retrata milhares de pessoas que estão aqui na Amazônia tendo seu patrimônio carregado em carretas. Vinícius

>> já foram senor Oi, Vitório. >> Não, perdão, interromper. O estado com esse tamanho, com essa força contra eh, desculpa, qual o nome do da esposa do seu Pedro? >> A dona Antônia. >> Dona Antônia, o estado com esse tamanho, com essa força contra o seu Pedro e a dona Antônia. É, é isso que eu queria

entender. Eh, desse com toda essa estrutura estatal, é o Brasil contra um brasileiro que trabalha. É isso, Vinícius. O seu Pedro conquistou o que tem durante seus 68 anos, eh, fazendo cerca. E é impossível a gente, como brasileiro, Pitório, não se emocionar. Meu

escritório tá advogando de graça para ele, tamanha como que a gente teve. Só que a gente faz uma petição explicando pra juíza, igual caiu na na vara na vara federal de Altamira. A justiça sequer analisa, a gente se sente impotente. Vitória, hoje nós unimos aqui um grupo de pessoas, o Marcelo Norque, que é um especialista na área eh ambiental, meu escritório, que tem uma um certo renome. Nós estamos tentando de forma gratuita, tentando mostrar pro Brasil o tamanho da brutalidade e ilegalidade de levar o que um casal levou a vida toda. de diarista

e ele de cerqueiro, de vaqueiro, para conquistar isso. De repente o governo com fiscais, com essa narrativa ambientalista nojenta, desculpa a palavra, não existe outra, carrega o patrimônio. A como foi tão grande, Citório, que foi lançada uma arrecadação para populares angarearem dinheiros, fundos, para que esse casal possa ter um fim de vida, uma velice mais tranquila, >> porque o gato que eles tinham reservado para >> a no final da vida, vamos dizer assim, que o seu Antônio tem 68 anos de idade, acamado, ele se desmaiou quando o IMB chegou lá, o governo federal chegou lá e tudo isso, pitório, sobre meu olhar silencioso e até jocoso de chacota do governo do estado, que é o dono da área, que deixou o governo federal criar e numa manifestação do ex-governador Hélder Barbalho aqui, ele ainda faz piada com seu Pedro. Há um vídeo do governo, do ex-governador, candidato a Senado, fazendo piada com a cara do seu Pedro, falando que o seu Pedro deve ser um grande produtor. Então assim, é um escarmio, é uma violação. Não tô falando

nem como advogado, porque se eu for falar com advogado, eu posso falar o dia inteiro aqui as ilegalidades. Mas tô falando aqui da questão humana, da questão de falta de empatia com o ser humano, de deixar um casal de de idosos como esses aí, sem nem mesmo, como o seu Pedro falou no vídeo, sem nem mesmo uma vaquinha para tirar leite para dar pros cachorrinhos dele. Ele falou isso deitado no chão, que ele não tinha forças para levantar. Pitóle, é algo que tá comovendo toda a região. E nesse exato momento, hoje, segunda-feira, 9 hor da manhã, as carretas estão voltando para lá para pegar mais. O mais grave é

isso. Já levou o domingo que a gente não sabe nem para onde foi. Eles não dão informações e os fiscais, o Lincoln e o Virgílio, continuam lá. E a gente tem interpelado enquanto advogado de do seu Pedro e eles fazem a piada com a nossa graça, na nossa cara, fica fazendo piadinha, estão lá ainda arranchados na casa do seu Pedro com as carretas voltando para prender mais gato para esse casal. É um absurdo, é um um escarne.

>> Vinícius, o Marcelo Noki está conosco para para conversar. Queria que você colocasse o Marcelo nessa conversa contextualizando. Não, não deu certo, Marcelo. >> Ah, caiu a conexão. Perdão, Vinício.

Caiu a conexão com o Marcelo. Ele já deve estar voltando, então, para falar conosco. Ministro, só para eu entender. Ah, eles estão levando o gado do seu Pedro e dona Antônia. A gente não sabe nem a quantidade, nem para onde e nenhuma possibilidade de indenização, de ressarcimento. É isso que você me diz? E

outra, eles justificam o quê? Porque você, Vinícius, aqui tempos atrás na UI verde mostrou gado apreendido, né, por parte de Semibi e Bama e gado morrendo de fome após apreensão. Eu me lembro perfeitamente dessa dessa tua participação aqui na Uriverde. Esse gado vai trazer indenização pro seu Pedro? Tá sendo levado para onde? Vai ser abatido

para para ser entregue a carne para quem? Tem alguma informação nesse sentido, Vinícius? >> Vitólio? Como que um casal, um senhor, uma senhora de 67 anos, se eu não me engano, e um senhor de 68, às 2 horas da manhã, com aparato de guerra no curral dele, vai saber o que que foi levado. As imagens falam por si só. Eles foram

surpreendido à noite, às 2 horas da manhã. Eles não sabem nem o que foi levado. Eles deixaram um documento lá que nem identifica de forma pormenorizada, conforme o decreto estipula, o que que foi levado. Eles não informam para onde foi, se foi abatido, o que que aconteceu >> e indenização. O seu Pedro já tem direito pelo fato de já estar lá. O seu

Pedro tem direito à indenização pela terra que ele perdeu. Nós não estamos falando nem do gado que foi levado. Existe uma indenização muito mais primária do que esse gado, que há 21 anos que essa estação ecológica foi criada em 2005 e o seu Pedro já estava lá. Há 21 anos, seu Pedro já faz juos a uma indenização ou realocação do artigo 42 da lei do Snook. e ele nunca recebeu um centavo e para piorar mais a situação ainda, o gado foi levado. E aí o fiscal vem falar: "Ah, se

o senhor ganhar, o senhor entra na justiça que a gente indeniza." Vai indenizar, sabe lá quando esse gado, via precatório. Então assim, é justamente querer acabar com a produção pecuária. Justamente eles estão querendo eh aniquilar o seu Pedro Couco e a dona Antônio. Não tem outra palavra. Não tem

outra palavra. A a até a fundamentação jurídica do ICMB é contraditório. Hora eles falam que é o inciso primeiro do do artigo 103, ora fala que é o segundo. Não, não notifica, apareceu lá e usando de máfé pictólica. Eles chegaram lá no dia 4 e pediram licença pro seu Pedro e a dona Antônia entrar, o Virgínio e e o Lincol, que são os fiscais coordenadores, e falando que iriam fiscalizar uma fazenda próxima. O seu P

da dona Antônia de boa fé que é não pode ficar aí. Deu água, deu comida, deu guarida, deu espaço na casa. >> Meu Deus. >> Só que eles foram traídos porque passado alguns dias, aquelas pessoas que o seu Pedro e a dona Antônia receberam como pessoas de bem que são, os traíram e falaram: "Não, agora além de ocupar sua casa, eu vou levar o seu patrimônio." >> Então, até essa maldade existe, >> meu Deus. Vamos, acho que agora o

Marcelo Nooki consegue entrar para falar conosco. Ah, pra gente e divulgar o que poucos estão divulgando. Não sei se essa notícia está concentrada, né, ali na região de Altamira, enfim, mas nós precisamos mostrar o que está acontecendo agora no Brasil, porque o que o Dr. Vinícius Boba está mostrando, é o caso do seu Pedro e dona Antônia, mas a gente já tem outros casos parecidos com, né, o fogo ateiado, fogo em plantação de café em Rondônia, propriedades rurais queimadas por pelo ICMB, né? Me lembro de uma propriedade da casa queimada, da motocicleta, único bem que aquele produtor rural tinha, né?

Lembrando que ele estava na área desde 1982 em Rondônia e perdeu absolutamente tudo. Ou seja, nós estamos vivendo nesse Brasil. O problema do seu Pedro, dona Antônia, atendidos por Dr. Vinícius Bobo, é um problema nosso. Ou a gente encara que é um problema nosso ou vai acontecer, como eu disse, com Dom Adair.

Ah, estou sendo censurado, concordo. Está sendo. Agora, há quanto tempo nós estamos gritando que todos aqui estamos sendo censurados e ninguém se mobilizou, ninguém se uniu, se agrupou, entendeu que era importante essa união de esforços? Não tá chegando em todo mundo. A gente tá falando do seu Pedro e dona Antônia, mas amanhã pode ser com você, amigo, com a tua chacrinha aí, independentemente de onde você está agora acompanhando a a verde, a gente tem o ICMB agindo dessa maneira criminosa, traidora, né, com aparato do estado gigantesco para tentar então acabar com a vida do seu Pedro e dona Antônia.

o aparato do estado, três helicópteros, 2as da manhã, caminhões, né? Um poderio inacreditável para lutar contra um casal, um casal que ofereceu guarida, que ofereceu eh hospedagem, água, alimentação e e foi traído. Meu Deus do céu. Vinícius, Marcelo Noki está conosco, Vinícius. >> O Marcelo acho que mais ele sofre tanto quanto o seu Pedro Don Antônio, porque ele é conselheiro, tá? do conselho

gestor da da estação ecológica e é um profundo conhecedor daquela região. Ele sofre na pele, então ele consegue contextualizar isso como ninguém. Vitório, >> vamos ouvir. Marcelo, bom dia. Seja bem-vindo ao Aure Verde. Estamos falando

do caso do seu Pedro e dona Antônia. Estamos aqui assustados com o que está acontecendo aí na tua área. Marcelo, seja bem-vindo. >> Bom dia. Bom dia, Pitoli. Bom dia, Dr.

Vinícius. Bom dia a todos os ouvintes aí da da Olive, né, que estão nos vendo. É, contar um pouco dessa tragédia humana, né, e essa tortura. Eh, Pitólio, eu quando eu falei a primeira vez com um agente do IMB, que ele eu eu eu sou conselheiro dessa unidade de conservação, sou membro do conselho, então eu participei de tudo, de plano de manejo que é a lei interna da unidade de conservação, da criação desse plano de manejo, da criação eh eh de todos os as portarias, né, dos planos específicos emergenciais, de todo o processo de regulação fundiária que está sendo feito. Entramos junto com a associação Aprimiba, que eu sou representante dessa comunidade, numa ação civil pública na justiça. Então, a

gente vem mostrando isso, tentando na justiça e lutando junto ao ICMB, que a regulação fundiária seja feita e os direitos de quem estava lá antes da criação da reserva e do estado do Pará sejam respeitados. Então, no final, o que ele não tem, ele não tem explicação técnica, não tem explicação legal para que eles estão fazendo. Eles usam o quê? o poder de polícia. No final a gente falou assim: "Olha, tudo que ele falou sobre gado e e e sanitário, falou: "Não, apo de vocês, ah, mas a área tá embargada, assim, mas a área tá embargada, mas tem um devido processo legal. Como é que eu sei se a área

realmente tá embargada?" E divide um processo legal, nós temos num num país que tem constituição, né? O artigo 5º ele dá esse direito, essa defesa ao cidadão, que é para evitar abuso de poder. Ah, mas é porque a área ela tem mais gado do que poderia. Falei, onde é que tá escrito isso? Isso não tem em

nenhum acordo. Isso não tem na lei interna da unidade de conservação. Falei: "Se o senhor leu o o plano de manejo da unidade de conservação, o senhor leu o zoneamento, o senhor está acompanhando o processo do seu Pedro Coco lá na justiça que o próprio Semembil eh eh ficou de fazer?" O senhor leu a recomendação conjunta da DPU, que é a Defensoria Pública da União, com a a o Ministério Público Federal, eh falando que esse tipo de ação de fundiária tem que ser feita com cautela, com proporcionalidade, com razoabilidade dentro de um devido processo legal. E nada disso ele conseguiu explicar. Aí

disse: "Ah, mas o gado está irregular". Falei: "Está irregular porque vocês há 3 anos atrás pediram para todo esse gado ser regular". Nós falamos isso já com a diretoria debil, não foi o produtor que deixou o gado ilegal, foi vocês que bloquearam os cadastros. Como é que a pessoa vai ter um gado legal? Então, depois de tudo, pitólico, que ele não tinha que falar, falei: "Não, nós vamos usar o poder de polícia que nós temos".

Eu falei: "Olha, o poder de polícia na década de 40, Hitler na Alemanha nazista usou esse mesmo poder de polícia. E hoje a gente sabe o que aconteceu, quem era o culpado, quem eram as vítimas disso tudo. Então, num país como o Brasil, que tem uma Constituição como a nossa, que tem o artigo 5º, isso não pode acontecer. Nós temos que defender e eh todo esse esse essa evolução constitucional de direito, ele nasce para proteger o cidadão. Hoje a esquerda reclama muito que na época da do governo da da ditadura, governo militar.

Opa, travou, né, internet? O Marcelo tá com problemas de conexão. Me avisa quando voltar. Eh, Dr. Vinícius, a minha pergunta e vou abrir para Olá, Vitor, >> de um ano e meio sem reunião. Então,

nada disso, Pitol, tá dentro da legalidade, tá dentro da proporcionalidade, tá dentro mínimo que eu pedi para ele, tenha bom senso, já que vocês estão desse jeito, tem um bom senso, porque hoje, inclusive, Dr. Vinícius, eles estão lá prendendo o gado e ontem disseram que o seu Pedro poderia escolher qual gado dele ia morrer e qual gado dele ia viver. Hoje estão levando ele no curral, torturando esse esse esse colono, porque só um pequeno produtor sabe o quanto é cruel perder uma cabeça de gado, porque uma cobra mata, porque um raio. Agora imagine você ter que escolher qual vai ser levado para morrer e qual vai ficar. Isso é desumano que tá fazendo com ele.

Marcelo, >> Marcelo, eu tenho uma dúvida e já vou passar paraos nossos comentaristas aqui e eu queria te ouvir o que tem motivado essas decisões nesse sentido é é colocar medo no homem do campo é e essa apropriação, porque eles estão roubando o gado do seu Pedro. Não, isso não é apreensão, isso é roubo. Os caras estão roubando o gado do seu Pedro. O que motiva uma ação como essa? É porque, Pitol, há muito tempo a esquerda, o ICEMBO, esses órgãos ambientais vem usando a virtude do meio ambiente, porque aqui ninguém tá defendendo crime ambiental. Eu sou

formado em gestão ambiental. Eu sou membro do conselho gestor, sou estudante de direito. Então o que eu tô vendo aqui, tô falando para vocês, é nada mais nada menos do que a realidade dos fatos dentro de um processo. Agora, o ISMBIL e esse governo, ele usa essa virtude ambiente. Acho que vai voltar.

Estamos ouvindo Dr. Vinícius Boba, advogado ambientalista e Marcelo Norquei, que é do conselho, né, dessa terra do meio, né, dessa estação de proteção terra do meio. >> É, é com essa agenda socioambiental. Hoje eles estão eudindo. Você vê muito hoje se quem quem navega hoje você vai ver muita notícia tentando melhorar a imagem do ICMB. Por

quê? Porque ela tá sendo arranhada com que tá acontecendo com o seu Pedro Coco. O Brasil tá percebendo que tem coisa errada aí. Não é criar a unidade de conservação. Quem é contra criar a unidade de conservação? Mas desde o

início nós fizemos uma audiência pública no Senado Federal, levamos oito moradoras dessa unidade. Agora em março, Pitol, em março, quem quiser acompanhar é só olhar. Dia 10 de março de 2026 nós fomos lá, denunciamos na comissão de direitos humanos do Senado Federal, levamos pessoas, eles deram seu depoimento. Então não é eu que tô falando, são os moradores da região que estão falando. Então o que que eles querem? Eles querem fazer a a a

legislação ambiental, a criação de unidade de conservação como uma forma de bloquear o território brasileiro. É uma é uma gestão de terra pública que dá um nó, né? Dá um baile no Congresso Nacional que todos nós sabemos que para você ter titulação de terra acima de 2500 ha pela Constituição, tem que passar pelo Congresso Nacional. E por que que um presidente decreta 3, 4 milhões da terra do meio sem >> Marcelo? A gente tá ninguém >> pode falar, Marcelo.

>> Problemas Edson na conexão do Marcelo. Marcelo, a gente tá com problema na tua conexão, Marcelo. Eu vou passar pro Dr. Olá, tem uma questão e aí a gente já volta para você também, pro Dr. Vinícius. Walter Nagelstein também

certamente tem alguma questão para Dr. Vinícius Boba e para Marcelo Nooki. Olávio pois não, >> Dr. Vinícius, eu muito bom conversar com o senhor, parabenizo pelo trabalho. Dr.

Vinícius, o seu Pedro chegou, chegou licitamente. Aí houve uma legislação posterior que mudou a condição da terra, então ele ele passou a ser ilegal e depois veio outra legislação posterior e considerou o gado dele ilegal. ele não foi indenizado. Eh, isso fere e e eu faço essa pergunta, eu falo isso para você, doutor. Eh, e isso também me refiro à população que sente para expressar a gente sentir essa dor. Ele tá sendo espoliado e pra gente

dimensionar aí, eu não sei como é que tá o preço do da cabeça do gado por aí, 90 cabeças vai dar o quê? R$ 300.000, R$ 400.000. Isso tá sendo tirado a vida dele, a vida integral dessa família.

Não deveria e desculpe só antes da pergunta. Eh, Dr. Vinícius, pera aí, eu me lembrei de Chico Mendes. Ele não era seringueiro, não era um homem simples. Agora o tal instituto vai espoliar o homem simples, vai arrebentar o homem simples. Por isso que não aguenta,

porque parece que que tá dominado por por ditadores, por donos de pequenos poderes que se acham acima da média. Fiscais do quê? Não é da justiça, né? A pergunta, eh, Dr. Vinícius, é assim: ao invés desse gado ser retirado, ser levado para abate, eh, e o dinheiro não ir, evidente para pro seu Pedro, paraa sua família, esse gado não deveria ser realocado, transportado numa medida que impactasse o mínimo possível este homem, essa família que sequer ainda foi indenizada?

Doutor, >> oi. >> Oi. Pois não, doutor. Estamos ouvindo, >> Dr. Olo, muito pertinente vossa pergunta, porque a Constituição Federal fala no seu artigo 5º que ninguém será privado dos seus bens e direitos sem o devido processo legal. Aqui nós não

estamos defendendo bandidos, não. A gente sempre aqui na Olive Verde separa o joio do trigo, porque tem pessoas sim, lógico, que não pode nem ser chamados de produtores, mas não é o caso do seu Pedro, não é o caso do tanto seu Pedro, dos seus Pedros que estão aqui. O que nos entristece é que a gente não consegue nem saber de onde parte. A gente fez uma ligação, pitó pro presidente do ICMB junto com o senador Zequin Marinho. Eu presenciei e filmei essa ligação. A impressão que tem que o

presidente do CMIB não tá nem sabendo. Então quem que é o o o Algois? Quem que é o idealizador? Quem que é o cabeça, o que que tá por trás disso, o que quem está ganhando? Acho que o que o brasileiro de bem tem que se perguntar através da Oliver, quem está lucrando?

que está ganhando com essa violação violação de direitos de um pequeno produtor rural. Que que deu essa ideia? Pega essas viaturas com esse helicóptero, pega esse gado do seu Pedro e leve para tal lugar. Essa pergunta que a gente não sabe, é que eu estou falando enquanto advogado do seu Pedro, que liguei pros fiscais em campo, pros analistas ambientais, o tal do Vigílio, Limp está lá tentando entender e ainda bem que eu gravei essa ligação. Eles trata a gente com escarme, com piadas, com ironia. Eles se acham

acima da lei, doutor. Então, como é que eu vou discutir constituição devido processo legal, lei do SNUC, plano de manejo com cidadão que é um mero analista ambiental, que é pago com o meu dinheiro, que ignora inclusive que existe um plano de manejo da unidade de conservação ambiental, que ignora que existe um um conselho gestor, ele ignora tudo. Agora, o que resume tudo isso que a gente falou, quem deu a ordem, quem idealizou dar esse prejuízo pro seu Pedro Cupo? Quem está pagando essas carretas que estão lá? Quem contratou esses caminão caminões que estão lá indo agora? Para onde esse gado está indo?

Porque tudo é um ativo financeiro. >> Sim. Qualquer pessoa que acha um uma vaca andando na estrada e leva para um frigorífico e mata, ele vai ganhar dinheiro. Nós estamos falando, como Dr. Olá bem falou, em milhares de reais.

Então, que o o o e aí nós vamos aprofundar nisso enquanto advogado. Eu estou peticionando agora pro Ministério Público Federal, pra Justiça Federal, pra Polícia Federal, pro ICMB para investigar isso, a conduta criminosa desses agentes. Em algum momento nós vamos achar um juiz, um promotor, um procurador, um corregedor de CMB que tem coragem. Não é possível que nós vamos ter que em algum momento achar para onde que foram as mais de 20.000 1 cabeças de gado que o Ibama já aprendeu na região.

>> Aliás, o >> as tantas mil cabeças de gado que o CB aprendeu em algum momento. Isso vai ter que vir à tona, viu, doutor? A Keila Gomes, uma ouvinte no chat, dizendo: "Sou do Pará e esse caso não é o primeiro. O senhor já tá falando então em 20.000 cabeças.

>> Nos próprios registros oficiais do IBAMA, se a gente for pegar ao longo desse atual governo, foram mais de 20.000 1 cabeças que ou Ibama ou FUNAI ou I Semibiu. E nós temos, é importante dizer isso, nós temos uma fala de um ex-presidente do IBAMA, o Rodrigo Esgotinho, que você gosta de chamar, que ele confessou >> que o gado, que foi apreendido é doado para de Pará, que é a agência de defesa agropecuária do estado do Pará, e esse gado é doado paraa merenda escolar. Mentira. A própria AD Pará, através de uma nota oficial falou: "Não, nunca recebemos uma cabeça de gado". Depois

voltou atrás, não, dessas aí umas 3.000 cabeças nós nós recebemos. Agora, ninguém, repito, ninguém nunca viu um investimento feito com esse dinheiro e um bife de uma criança carente aqui no Pará comendo. E lembrando, o estado do Pará, segundo índices oficiais, é o estado mais pobre, com pessoas mais passando fome do Brasil e 11 das piores 20 cidades, conforme o estudo do Imazon, que é uma uma ONG, 11 das 20 cidades piores do Brasil está no Pará. E nós estamos falando fazer uma conta de padaria. Eu fiz uma conta uma vez que

esse gado que foi levado por Ibamba e CNB e FUNAI fazendo uma conta superficial daria para alimentar mais de 100.000 1 pessoas em um ano usando a média de carne que o brasileiro come >> para você ter uma dimensão do que nós estamos falando. Nós estamos hoje falando o seu Pedro Coco, mas existe há anos e anos que eu estou falando disso, de estado com o poder de polícia, com força nacional, com fuzil, com helicóptero, entrando em pessoas hiposuficientes, pessoas pobres e levando tudo que eles têm e ninguém fala nada. Essa virtude ambiental, estamos salvando o meio ambiente. Balela Pitô, balela.

>> Doutor, >> o meio ambiente da Amazônia não precisa ser salvo. Nós temos, conforme a própria Embrapa falou, 83.7% de floresta preservada. Não tá acabando floresta aqui. Não existe alguém ou algumas pessoas lucrando muito com isso.

>> Dr. Walter Nagstein tem uma pergunta. Ah, Walter, Marcelo Nooki tá na tua escuta e Dr. Vinícius Bóba também. Walter, >> Dr. Vinícius, Marcelo, o que mais me

preocupa de tudo isso é que nós estamos tratando o produtor rural, seja ele posseiro, mas com uma posse legítima, né, uma posse antiga, pior do que traficante. Porque o que estão fazendo aí é uma pena administrativa de perdimento. Esse gado tá sendo eh direcionado para algum lugar, pelo que a gente tá vendo. Eu tava me lembrando, Pitoli, só me permitam uma breve história. conta que quando foi discutido e assinado a I5 lá em 1960 >> 65 acho que foi, não me lembro qual foi o ano, >> oito, >> o presidente Costa Silva quando assina o vice-presidente que se chamava Marcelo Aleixo teria suscitado dúvidas e alguém disse: "Ah, mas o senhor tá duvidando da honra do presidente, da capacidade do presidente, porque concentrava o poder na mão do presidente". O A5 não não tô

duvidando da do da honra dele, nem da capacidade dele. Tô duvidando é do guarda da esquina. >> Essa história retrata bem e esse poder que se dá muitas vezes a essas pessoas >> que viram, na verdade, pequenos reis, né? O cara faz o que quer, extrapola, chega lá, desmancha uma família, como a gente tá vendo aí. Eh, o que que se pode fazer, doutor, na responsabilização, na identificação e na responsabilização desses agentes eh públicos que desrespeitam o nosso direito como cidadão e como contribuinte?

Dr. Walter, o primeiro ponto que a gente tá tomando de providências como advogado é tentar impedir. Nós entramos antes das apreensões com uma ação eh cautelar, mostrando tudo isso, todos os direitos, juntando o processo do ICMB que fala que o seu Pedro tem direito. Só que infelizmente a justiça federal fal: "Não, eu vou o ICMB primeiro, deu prazo de 10 dias." em 10 dias o estrago foi feito. Então, existe esse esse caráter

eh cautelar pra gente tentar evitar através de liminares algum algum remédio jurídico e vamos ingressar também. Já identificamos, já individualizamos quem eh está à frente disso, usando esse dito poder de polícia absoluto que eles têm. A gente conversa com eles e existe uma gravação de uma entrevista que um deles deu que ele falou: "Drutor Walter, eu não preciso de documento, eu não preciso de ordem judicial, eu tenho o meu poder de polícia e a minha fé pública e que se dane o seu Pedro Co. Eu não usou o que se dane, mas ele falou isso. Eu tenho a autoexeoriedade e vou fazer e pronto, acabou. Então nós estamos juntando todas

as provas, todas as identificações e hoje a internet é uma ferramenta muito importante para isso, porque os vídeos vão chegando, os áudios vão chegando, as informações vão chegando e tudo isso vai ser carreado numa ação criminal e denúncias na Polícia Federal, corregedoria do CMB, como disse Pitolo, em algum momento alguém que siga o devido processo legal vai analisar isso com o olhar da lei, com o olhar frio que a lei precisa não tendencioso para essa pauta ambientalista, como a gente tem visto, infelizmente, esse desmonte das instituições como Ministério Público Federal, Justiça Federal, que meio que se amedrontaram ou se acovardaram frente a esse poderio bélico de narrativa ambientalista que a gente tem, doutor. Mas nós vamos eh instrumentalizar tudo. É o nosso papel como advogado. Isso não pode fazer mais do que petições, infelizmente. >> Marcelo Nooki já tá de volta também para para conversar conosco. Marcelo, eu

insisto em o que motiva, né? Porque se a gente não consegue, segundo o Dr. Vinícius, ah, que o ICMB se posicione a partir da sua presidência, quem o comanda, porque é importante também fazer só um destaque audiência perguntando: "O que é o ICMB? É uma ONG?" Não. É importante lembrar que o

ICMB, que é o Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade, é uma autarquia federal. É uma autarquia federal vinculada ao Ministério do Meio Ambiente e Mudança do Clima. Foi criado lá em 2007 e tem como principal objetivo proteger o patrimônio natural do país, gerenciar as unidades de conservação federais e promover o desenvolvimento socioambiental. E aí, Marcelo, eu volto para ti e pergunto: o que está motivando, né? O que é roubar o gado de um produtor rural? Quem é que tá

ganhando com isso, Marcelo? Eh, Pitoli, todos, né? Eh, a gente é essa pergunta que eu me faço todos os dias, porque eu essa essa unidade de conservação, ela foi criada em 2005, já tem o quê? 21 anos que ela foi criada. Ela passou praticamente 10 anos para criar sua regra interna, que é o plano de manejo. Para vocês entenderem,

ah, o ICMB, ele é o órgão que faz gestão das unidades de conservação. Todo estado tem que ter unidade de conservação, certo? todo o estado é é um é uma é uma regra constitucional, né? Então o ICMB ele cuida das unidades de conservações federais. Só que o que é que acontece?

Quando você cria a unidade de conservação? Você não cria à toa, não. Você tem que criar de acordo com critérios técnicos chamado estudo técnico científico. Depois que ela é criada, que é feito isso, aí esse estudo é aprovado. O o Congresso Nacional ou no caso o presidente, ele cria essas unidades de conservação, ele bloqueia esse território e ele dá uma destinação.

Só que às vezes, eh, a área só tem floresta. Aí se cria uma uma estação ecológica, que é o caso da da terra do meio. Ah, mas tem pessoas morando dentro. Aí se cria uma reserva extrativista, que é o caso da reserva estiva do Iriri, que é vizinha à estação ecológica. Ah, então, mas tem produtor, tem a propiedade privada. É melhor nós

criarmos uma APA, que é a unidade de conservação de uso sustentável, como é o caso da APA Trifo do Xingu, que é a unidade estadual, que eu também faço parte do conselho. Depois disso, você tem a gestão, você cria um conselho gestor, aí só que tem uns prazos. né? Tudo isso tem prazo, tá na lei da lei 9985, que é a lei do Snook. Se você vai criar uma unidade de conservação, pitóle, a primeira coisa é você não criar uma unidade de conservação para proteger uma floresta onde não tem floresta. Isso é bem lógico, né? Isso é

qualquer estudante de de gestão ambiental sabe. >> E se você não pode criar uma estação ecológica onde tem povos tradicionais. Então, quando foi criada a estação ecológica em 2005, nada disso foi obedecido. Tinha moradores tradicionais, colonos, tinham moradores ribeirinhos, população tradicional e os e mesmo contra o que dizia, o que determinava o estudo técnico científico, o ICMB, na realidade nem nem existia ISMIB na época, o governo federal criou essa estação ecológica em áreas que não tinha floresta para preservar. Então, todo o processo, desde o início, ele está errado, só que de lá para cá a gente vem fazendo, se arrastando a gestão. E nós

temos uma lei interna que é o plano de manejo. Nós temos portarias, nós temos estudo, nós temos pareceres, nós temos processos deção fundiária. E o pior, pitol, quem está protegendo o direito do estado, o território do estado do Pará, somos nós da associação. Porque o estado do Pará parece que ele não entendeu ainda que essa área é do estado do Pará. Só para você ter uma ideia, teve agora uma discussão da divisa do estado do Pará, estado do Pará com Mato Grosso, 2.2 milhões de hectares estava em

disputa. Aí o estados lutou, levou gente, governador e governadora, foi paraa Brasília lutar contra o Mato Grosso e disse: "O Pará é dos paraenses, nós não vamos ceder um palmo". Então, o que que acontece na terra do meio? Só na estação ecológica, que não é a única unidade de conservação lá, não. Tem mais cinco unidades de conservação lá. Só na

Estação ecológica, 1.6 milhões de hectares, ou seja, 60% da área que estava em disputa lá com o Mato Grosso e foi, a gente pode dizer essa palavra, né? Foi grilada pelo governo federal. Por que eu falo grilada? Porque ele ele ele quando ele pegou essa área e criou um decreto de criação, ele disse: "Olha, eu vou criar, mas eu vou indenizar o estado. Eu vou compensar o estado". Por

quê? Porque tem, né, pessoas lá morando dentro. O estado tinha planos para essa área, mas nós vamos compensar o estado. Se passou 21 anos e segundo o próprio estado, nunca recebeu R$ 1 ou um palmo de terra de compensação. Então nós da associação estamos tentando proteger o estado do Pará e o seu território. Mas

assim, é muito estranho eles usarem ainda esse negócio de quantidade de gado. Ah, você tem 100 cabeças de gado. Você pode ter 100 cabeças de gado numa área de 100 haar. Eu, como membro do Conselho Gestor, participei de todas as audiências públicas, participei das oficinas, participei das reuniões do conselho, isso nunca foi discutido. Nós não temos plano de manejo ou nós não temos termo de compromisso com a população residente Colona só com os ribeirinhos.

Então esse documento citado até pelo presidente do ICMB numa fala com o governador, isso não existe. Esse documento não existe. O que existe é um PE, plano específico emergencial, mas só para viceal do Leão e vice-sinal do Transir, que é outro território, outra área que tem colonização camponesa dentro dessa unidade de conservação. Então para nós, Pitoli, é justamente uma surpresa, porque eu faço parte desse conselho há muitos anos. Eu sou ativo nessa nessa situação. A gente fala no no no conselho

direto dos grupos, a gente tenta participar e isso tudo assusta não só o seu Pedro Coco, mas toda a região está assustada. Porque vocês estão fazendo isso com seu Pedro, vão fazer com os moradores da do do PA Pombau que é do lado, que também tem área embargada, vai também fazer eh com a vicinal Leão, vicinal Transiri, com outras vicinais. É por isso que a população se assusta e tem esse temor, porque ninguém sabe por que eles estão agindo dessa forma, contra tudo que foi construído em 21 anos, diálogos, eh entendimentos, legislações, portarias. Aí vem essa operação pastos nulos e simplesmente passa por tudo que foi discutido na gestão da estação ecológica durante esses 21 anos. Isso é triste e ver hoje o seu Pedro dizer que vai ter que escolher qual vaquinha que ele conhece por nome vai ser assassinada pelo estado. É realmente eh eu me lembro só

das histórias eh eh da Segunda Guerra Mundial quando o Hitler pegava os judeus e levava pro canto de concentração. É triste. >> Marcelo Noki, Dr. Vinícius Boba, a Oliver à disposição para ouvi-los, para atualizar a situação e para lutarmos pelo Brasil que a gente quer ter de volta. Obrigado, viu, Dr. Vinícius?

Obrigado, Marcelo. >> Então, muito obrigado pela abertura de >> muito obrigado pela abertura de sempre. Eu acho que o que hoje a gente vem pedir aqui na Ari Verde não é nem o cumprimento do devido processo legal. Mas que eu como advogado não não vou nem falar em lei, porque a gente cansa de falar em lei. Eu acho que a gente tem que pedir mais um pouco de compaixão, de empatia >> com esse casalzinho que vocês viram na foto aí. Se vocês não gostam do produtor

rural, se vocês não gostam do agro, pelo menos tenha empatia, compaixão. Coloque no lugar desse casal aí, ó, o seu Antônio. Eu conversei com um um amigo que, por coincidência, ele trabalhou com esse amigo na região do Tocantins durante 10 anos fazendo cerca. A dona Antônia era diarista. Enquanto seu Antônio fazia seca, a dona Antônia trabalhava em casa de família fazendo diário para comprar um pedacinho de terra. E depois que eles compraram, o

estado criou uma unidade de conservação sobre as cabeças deles há 21 anos atrás. E agora esse casal aí, ó, tá vendo que ele juntou numa vida toda ser carregado. Então, não vamos entrar no mérito se é certo ou errado, se é legal ou ilegal. Vamos entrar no mérito humanitário. O que essas pessoas vão fazer a partir de amanhã, quando esse poder do estado for embora. Se coloque no lugar dessas

pessoas. Imagine você na Avenida Paulista, no seu apartamento, na sua casa, de repente, por motivos que não me convém, o estado chega e manda você embora e carrega todo o seu, a sua fonte de renda. Se colocam gessas pessoas. Acho que a nossa voz aqui hoje não é muito, né? não é nem tanto de afrontar o sistema, de afrontar os ambientalistas, de ser negacionista, não é? Como seres

humanos, pedindo que vocês que nos assistem, principalmente o Lincoln, o Virgílio, que são os fiscais do ICMBU que estão lá, que eu quero acreditar que ainda existe um um resquício de humanidade entranhado, pelo menos ali guardado dentro dessa vocação ambientalista que eles têm, que aflore um pouquinho o sentimento de humanidade, de compaixão, e não carregue o que essas pessoas guardou para usar na velice. É o desabafo que a gente faz aqui de um morador da Amazônia que tá cansado disso aqui. Eu tô cansado, >> eu imagino. >> Tô cansado de ter que vir aqui e só falar desgraça e só falar coisa para mim não tá dando mais. [roncando] Para mim não tá dando mais. Se se esses

governos, desculpa, eu não queria, mas assim, vem à tona tanta coisa, tô, >> eu imagino. >> Tenho que falar, tenho que falar, >> doutor. A gente tá junto, tá? O senhor sabe disso. O senhor sabe disso.

>> Tô ali. >> Oi. Depois dá uma volta. Sabe que eu eu tá me lembrando os mandamentos do advogado que diz o seguinte: "Luta pelo direito, mas no dia em que encontrares o direito em conflito com a justiça, luta pela justiça". Eu queria dar um abraço no meu colega e dizer que não tem sido fácil no Brasil a gente defender o lado fraco, que é isso daí. Como é o nome do senhor e da

senhora? >> Seu Pedro e dona Antônia. >> É, seu Pedro e a dona Antônia. E às vezes pessoas até não tão humildes quanto elas, mas que são eh detentores de direitos também. A gente como advogado passa por tudo isso, empresário que o estado passa por cima todos os dias. Então, força.

Eh, nessa luta é uma luta em glória. É triste. A gente vê que a Justiça Federal foi criada, parece que parece que para sustentar certos atos de violência do Estado, do fisco, desses organismos. nessa parte do direito ambiental e do direito do patrimônio histórico, tem uma coisa que se chama o princípio da precaução. Isso vai sempre contra as pessoas, a favor do estado. Está errado

desde a origem do Estado brasileiro. Eu espero que um dia a gente mude, mas a gente só vai mudar se a gente continuar tendo advogados da da do naipe aí da condição do nosso do meu colega e a quem eu quero cumprimentar e dizer aos advogados do Brasil todo, não desistam, né? Vamos lutar pelos direitos, não só dos nossos clientes, mas das pessoas do cidadão brasileiro. >> Marcelo Noki. Obrigado também, viu, Marcelo, por passar teu tempo aqui.

>> Obrigado. Eh, eu só peço aqui assim, a gente fico emocionado, não é? Não é de hoje que a gente tem essa emoção. Eu só peço aqui, nós não estamos lutando contra o meio ambiente, nós não estamos sendo contra a unidade de conservação. O que a gente sempre pede é respeito, dignidade e o principal fundamento da nossa constituição, né, a dignidade da pessoa humana. e que o que foi acordado que o

IMI pelo menos cumpra as leis que ele mesmo cria, as normas ele mesmo cria. Muito obrigado a todos pelo tempo poder explicar essa situação. Estamos à disposição também para para ajudar. Nós voltamos a nos falar, Marcelo. Obrigado.

Obrigado, doutor. Vamos em frente. Eh, Walter e Olavo, a gente tem que olhar para uma situação que que agride, que é 2 da manhã, um casal, 68 anos, o seu Pedro, ao lado da esposa dona Antônia, a terra invadida por uma autarquia federal. A gente não tá falando foi invadida por bandidos. Para mim são bandidos. A

partir do momento que invadiu 2as da manhã uma propriedade onde nessa propriedade você vai encontrar um senhor de 68 anos e a esposa. Para mim isso aí já é bandidagem pura, tá? Isso para mim não é o estado. Isso aí para mim são criminosos contra o brasileiro de bem. Porque 2as da manhã, outra coisa, o nome mencionado pelo Dr.

Vinícius aqui dos dois agentes do ICMB, que promoveram para mim um crime de perfídia a partir do momento que pedem para entrar na terra do seu Pedro e dona Antônia, dizendo assim: "A gente vai entrar por aqui, né? Porque a gente precisa chegar na outra na outra propriedade lá. encontram guarida, hospedagem, alimentação, água, banho, penoite e usam da para para se para para conhecer estrutura e depois dominar o seu o seu Pedro e a dona Antônia para roubar o gado. Eles roubaram o gado e agora estão expondo a uma tortura. É um brasileiro sendo torturado agora.

Escolhe qual gado, a vaquinha que ele chama pelo nome, que ele tira leite, né, para para consumo próprio e dos animais de estimação que ele ali tem. A gente tá falando disso. Ou seja, olha o tamanho da safadeza desse governo Lula. Ele coloca uma autarquia federal contra o seu próprio povo. Porque a partir do momento em que Marcelo Noki me diz o seguinte: "Olha, já existia norma, já existia uma conversa, uma tratativa, tava tudo certo, nós íamos agir de um jeito, estávamos cumprindo o que foi acordado e o IMB vem e faz totalmente ao contrário do que foi acordado, invade a propriedade 2as da manhã. Você sabe o que é um casal 68

anos de idade? Trabalhadores, terra invadida, terra invadida pelo ICMB, por bandidos do ICMB. Porque a partir do momento que se se disponha a isso, sem uma justificativa, passando por cima de normas, decisões, né, de tratados, a gente tá tratando com quem? Com quem tem de pior da espécie. O cidadão que entra, frequenta a casa dizendo que vai para uma outra propriedade para depois tomar posse daquela onde ele foi, dizendo: "Não, a gente só vai perdão tá aqui porque depois a gente vai para aquela ali".

Não, já era para tomar aquela onde ele estava, o gado do seu Pedro. Isso aqui já virou um comunismo. Isso aqui já é China. Isso aqui já é Cuba. Isso Venezuela acho que já superamos a Venezuela. Olavo Walter. Nós chegamos a

um ponto onde nós temos o estado contra o povo trabalhador. Me diz quem é o seu Pedro e Dona Antônia para o Estado ir contra o seu Pedro e a dona Antônia. Perdemos, perdemos mais uma vez um espaço importante numa democracia que já não existe há tempos, mas se chegou no seu Pedro e dona Antônia, o que falta para chegar na gente, Olávio? Um pulo, isso é o início. Não quero ser alarmista, mas a situação de seu Pedro, don Antônio, chegaram primeiro na terra, a lei mudou, tornou a terra deles ilegal, mas não os indenizou. Depois,

com o tempo, tornaram tornou o gado dele ilegal, mas não não indenizou. Isso é um prenúncio quando a biodiversidade fica maior do que a humanidade, quando defender o o o o a biodiversidade é mais do que defender pessoas, é punir pessoas, é maltratar pessoas por causa da biodiversidade. Que valores são esses? Agora, sem ser alarmista, isso é tomada de propriedade. Tomada de propriedade. Isso, isso

começou. Isso nós já vimos isso em Cuba, no processo revolucionário 58. Já vimos isso em Cuba. Já vimos o Quimer Vermelho fazer isso no Cambója no ano de 75, matar 2 milhões de pessoas, acabar com o povo. Isso é o início, amigo ouvinte. Lá

no começo, fazer crítica, fazer crítica ao STF, por exemplo, não era era só uma crítica. Hoje não. Hoje atentado violento contra o Estado, democrático e direito. Começou assim, começou simplesinho e tá começando simpleszinho de novo, espoliando, tirando a popul o bem da população em nome de alguma coisa que não justifica. >> Walter, Cuba é aqui.

Cuba é aqui há bastante tempo, que há um desrespeito ao ao direito do cidadão, né? Acho que nunca, na verdade, infelizmente, parece que nunca houve. Eh, nós tivemos alguns lampejos, mas sempre o estado no Brasil foi isso que a gente tá vendo aí, sempre, desde a, a origem portuguesa, né? É óbvio que os poderosos têm meios eh no na no na iniciativa privada, mas às vezes nem pessoas com com melhor condição econômica. Eu acho triste é que quem sabe daqui a 20 anos os netos desse senhor e da dessa senhora vão ser indenizados por esse absurdo todo. Se

encontrarem um juiz correto daqui a 20 anos eles já não vão estar mais aí. Os filhos também sabe se lá que tipo de dificuldade. Olavo, eu passei por duas experiências em em dois lados do balcão. Uma como advogado fui procurado por uma pessoa que era dono do Mareieira. Ele tinha uma área 50 anos em Canoas.

daqui as margens do rio Jacui. E aí ele foi oferecido para ele, para outros tantos, uma área próxima ponte do Guaíba, um pouco mais paraa frente para ele instalar a areieira dele. Aí ele foi para lá. Agora, a questão de uns 8 anos atrás, 10 anos atrás, uma dessas autarquias que a Agência Nacional de Portos e a e Aquaviária, tem tantas, né? É, é mais uma. Diz que queria aquela

área de volta e não houve santo que tiveram que devolver a área. Era um sistema de de eh e esses de sessão de área pública, né? ele teve que tentar voltar pra sua área antiga e teve que fazer o licenciamento de novo da área antiga. E aí cai na mão de um outro de um outro órgão público que é a secretaria do meio ambiente, que tinha criado uma APA aqui também, que é uma área de proteção ambiental e não autorizaram ele a voltar pra área antiga, ou seja, fecharam o negócio do cara com a família dele, com tudo, fecharam. depois, eh, e não houve, eu advoguei no assunto e e se perde nessas questões. Olha, não há técnica, toda a

técnica processual eh do mundo que o advogado possa ter, infelizmente, quando ele se depara com esse sistema, esse sistema ele é insensível, pitório, né? O cara tá ali e e acha, o pior é isso, né? que eles acham que estão defendendo nesse caso aí, ah, estamos defendendo o meio ambiente. Eu eu uma outra vez eu era secretário do urbanismo em Porto Alegre, recebo um casal jovem, os dois profissionais liberais e tem um bairro aqui, aliás, onde fica a minha casa, chama Petrópolis, com casas da década de 50, década de 60, casas boas, casas mais antigas, assim. Aí um outro órgão do estado, só que dessa vez da prefeitura, o tal do conselho do eh do patrimônio histórico, faz parte de uma estrutura da Secretaria da Cultura, veio no bairro e resolveu listar para fins de tombamento 500 casas. E esse casal me procura e

disse o seguinte: "Olha, nós colocamos toda a economia lá para abrir o meu consultório de medicina. Eu ia fazer uma clínica de cirurgia plástica e aí o município foi lá e expropriou a minha casa. Secretário, que que eu posso fazer? E eu, como secretário do urbanismo, não tive condição nem poder para mexer na questão do patrimônio histórico, que era outra secretaria, porque se fizesse qualquer coisa naquilo ainda responderia o Ministério Público, que por sua vez estava por trás também nessa questão do patrimônio histórico, que qualquer pessoa que toque nisso, essas áreas do Ministério Público que estão na área ambiental e na área do patrimônio também foram encharcadas e tomadas por ideologia. Então é muito difícil o que a gente vive no Brasil.

Outro dia recebemos aqui o Divaldo Lara falando a respeito do Javali e do IBAMA, né, Pitol? Falamos a respeito do presidente do IBAMA, que é daí de Bauru. Eh, é uma profunda reforma que o Brasil precisa fazer, mas o pano de fundo de tudo isso é uma mudança cultural. A gente precisa respeitar mais o indivíduo e a propriedade privada e não submeter a todos nós ao poder do império do estado.