---
video_title: "O detalhe revelado por Flávio após a visita a Bolsonaro acendeu um alerta"
video_id: Uao2CnHSpHM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uao2CnHSpHM
video_date: 2026-06-15T13:31:09+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Olavo Pelegrina e Valter Nagelstein assistem vídeo de Flávio Bolsonaro após visita ao pai, Jair, e refletem sobre a militância esquerdista e oportunista.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha, eu no sábado a gente viu, circulou um vídeo do nosso amigo Flávio depois da visita que Flávio fez ao pai Jair Messias Bolsonaro. E eu quero trazer esse vídeo. Na verdade, eu também vi um logo depois de um estúpido com megafone diante da casa do presidente, né, agredindo, eh, enfim, ah, ofendendo o presidente Bolsonaro. Esse eu não separei, acho que desnecessário, mas porque eu espero que o condomínio onde vive o presidente entenda que alguém de megafone diante da casa do presidente não seja algo comum, né? Ah, num condomínio vou pegar um megafone, vou na frente da casa do outro e vou ofendê-lo. Isso aí tá

certo. Por quê? Não pode ter manifestação pró presidente Bolsonaro no raio de 1 km. No raio de 1 km. Não pode ter uma manifestação própresidente Bolsonaro. Aí

o cara pode pegar um megafone na porta da casa do presidente Bolsonaro. Meio vontade de falar pro cara, vem aqui manifestar na porta da rádio, seu idiota. Meu Deus do céu, sangue ferveu a hora que eu vi. Mas essa eu não vou trazer não. Acho que desnecessário. Vai

estragar o início de semana. Eu quero destacar a fala do meu amigo Flávio. Sábado, logo após a visita ao presidente Bolsonaro diante da casa do presidente. Aperta o play edição. >> Fala pessoal, torcendo aqui agora da casa do meu pai. Mais um dia de visita,

dessa vez com a minha esposa, minhas filhas. Estava com saudade aqui do vovô, mas tá bem, meu pai, firme e forte aqui como sempre, dando todo o apoio, agradecendo aí todas as orações, as rezas, as preces, como queiram, né? Então, ficou feliz de receber aqui as netinhas. Tinha um tempo já que eu não via. E vamos lá, vamos torcer pelo Brasil hoje. Infelizmente não vou poder

assistir o jogo junto com ele, né? Mas ele tá aqui na torcida pela seleção e pelo Brasil, como todos nós. Tá bom, gente? Um abração aí. Fiquem com Deus.

>> Obrigado, Flávio, pelo vídeo. Dizendo que teu pai tá bem, é a melhor notícia. Antes de te ouvir, olá, vou ouvir Walter também. Um alô pra Renata. Renata aparece ali no chat. Pitólio Gemil

Nívia, um abraço e amo vocês. Obrigado, Renatinha. Feliz ano novo de vida para você, com muita saúde, saúde, saúde, sorte, sucesso, felicidades e vida longa. Tá bom, R? Obrigado por ouvir a gente aí. Olavo, a gente vai ouvir o

Walter na sequência que já chegou para conversar conosco. Flávio, ele expressa ali, poxa, um jogo que eu não vou poder assistir com o meu pai. Expressa saudade das netas, saudade que estavam eh do avô. A gente tá vivendo um momento onde todo mundo já entendeu que tem algo descompensado, destemperado, passou do ponto de qualquer limite e a gente não consegue acertar essa história, Olavo. A gente não consegue trazer de volta o Brasil pros trilhos porque eu insisto num ponto e a gente vai ter que em algum momento fazer se minha culpa que a gente aqui na Urive, aliás, tenta fazer a todo instante, não é? que é reconhecer que em

algum momento a gente não fez o que deveria ser feito, que foi colocar ponto final em algo que ultrapassava qualquer limite prudencial com relação ao respeito à Constituição, aos códigos de processo penal, Silv, enfim, o que nós estamos vivendo hoje é consequência de um ponto final não colocado ali atrás. Porque veja, nós estamos falando de um ex-presidente da República, eu gosto de tratá-lo como presidente da República de 19 a 22, que sofre as consequências de um crime que não cometeu. Só que junto com tudo isso, um senhor de 71 anos, saúde fragilizada em função da facada, há 1 ano e 2 meses passou por uma cirurgia de 12 horas de duração para reconstrução da parede abdominal. as consequências, né, dentre elas um soluço sem fim que prejudica muito a vida do presidente porque provoca o tal do refú refluxo esofágico, a aspiração e aí a pneumonia e tudo que enfrentou na internação de um mês e meio, dois meses atrás. Ou seja, nós estamos vivendo um outro absurdo. Em

cima de outro absurdo, todo dia tem um absurdo e a gente não consegue mais corrigir. E a pergunta que fica quando a gente vai eh vai pra rua, quando a gente vai pra padaria, quando a gente vai pro posto, vai pro supermercado, a pergunta que fica é: ninguém vai parar esse absurdo? Ninguém vai dar uma resposta a esse absurdo? Aí a gente vê a Columbri atolado até o as tampas com 30 milhões de dólares da conta do VOCAR. Já entendemos o motivo pelo qual a gente tem, né, o Senado que a gente tem hoje covarde do ponto de vista das decisões, que poderia colocar freios e contrapesos na relação com o Supremo. Então a gente

vai ficando cada vez mais longe da resposta que é quem vai colocar um freio, né, um freio de arrumação, ponto final nisso. Só que eu volto para te passar agora, Olavo, em algum momento a gente não fez o que a gente tinha que fazer. Você usou uma uma palavra, Pitol, eu vou, se você me permitir, eh, amigo Pitoli, amigo Wellton, amigo Walter, em cima dessa palavra, o mundo todo já viu. E o mundo todo já viu me remeteu diretamente à decisão da da Corte Italiana no Quitanja Zambelli. A corte italiana disse claramente: "Não dá para um juiz ser o juiz que instrui o processo, para esse mesmo juiz ser aquele que julga em segunda instância e o mesmo juiz que executa a pena, o juiz de execução penal que foi que foi alegadamente vítima no processo.

Caramba, o mundo já vê, desculpe a a exacerbação. A Itália viu, o judiciário italiano e o Borgo fez uma fala aqui outro dia, o direito, amigo ouvinte, o direito processual civil brasileiro nasce na Itália. O direito civil brasileiro nasce na Itália. É ali, é o nosso berço da justiça. E a corte italiana foi claramente uma hipertrofia judicial. Hipetrofia. E Bolsonaro é a

vítima a ao junto com outros tantos, eu falo aqui de 8 de janeiro, a vítima dessa hipertrofia que nós eh desse ponto eu coloco assim, nós denunciamos, amigo, amigo ouvinte, o que qual o nosso qual o papel dessa rádio aqui é denunciar e é denunciar corajosamente, é denunciar duramente, é falar com firmeza. E aqui esse papel foi feito. Nós denunciamos essa hipertrofia desde o início. Desde o início. As falas foram: Alexandre de Moraes extrapola, cria o direito próprio, cria a legislação baseado na do seu próprio entendimento, muda de opinião da da opinião que escreveu nos próprios livros. Muda. Muda. Mas por quê? Porque

tem um objetivo. E o objetivo não é a justiça, é uma perpetuação, uma perpetuação de poder. Ah, é o ministro mais poderoso, não. É o ministro mais equivocado dentro do do judiciário. E o mundo está vendo. Essa denúncia, essa rádio aqui

foi voz. E hoje nós encontramos eco. E, amigo ouvinte, eh não, não é um egocentrismo, não é. Nós falamos, a o que nós encontramos na Itália foi eco da voz dessa rádio ao longo dos anos denunciando. Agora, presta atenção numa coisa.

Se uma pessoa fala que tá errado, se duas pessoas falam que tá errado, se três falam que tá errado, se um país como a Itália fala que tá errado, tá errado. Muito errado. Walter, bom dia. Seja bem-vindo, Walter. Falávamos aqui sobre a situação do presidente Bolsonaro após o vídeo do Flávio no sábado que a autorização para visita aconteceu das 11 da manhã à 1 da tarde, né? Num dia que o

presidente queria, na verdade era estar ao lado do filho da nora e das netas para assistir ao jogo do Brasil. E eu fiz questão de trazer o vídeo, Walter, justamente para mostrar que a gente segue vivendo um absurdo sem fim. Todo mundo sabendo, como Olavo destaca, a gente sabendo que internacionalmente já reconhecem os absurdos e aqui nada muda. Trouxemos a notícia do alcolumbre com 30 milhões de dólares na conta e nada acontece. Os vazamentos seletivos da delação de Vogar o segue, seguem e a gente nada acontece. Essa inércia, essa letargia

está fazendo com que a gente caminhe sem parar, se é que, como você coloca, né, Walter, a gente já tá nesse abismo, num abismo moral, ético, e que vai ser difícil sair desse desse momento, hein, Valter? Bom dia. >> Bom dia, Pitolle. Bom dia, Olavo. Bom dia, Brasil.

Eu, pois é, eu há bastante tempo, infelizmente tenho dito isso, né, Pitôle, que nós erramos, erramos, erramos algumas vezes em algumas questões e os erros nos trouxeram aonde a gente está e que a história não respeita os fracos, infelizmente, né? No momento que a gente titubeou e agora não importa mais eh atribuir culpa a quem quer que seja, o fato é que a gente tá vivendo isso, pelo menos que isso tudo sirva não sirva de lição. Eu disse há algum tempo também que era o objetivo deles matar o presidente. Eh, e infelizmente parece que eles têm têm perseguido e incessantemente e e talvez consigam esse objetivo. Também digo, infelizmente isso é quçá eh não seja o o stopim de uma grande revolta e eles brincando com algo que que é muito sério. Essa história em si só do

cumprimento da pena e das restrições, Ola, do ponto de vista do direito, já é um absurdo, né? O que tá se impondo é essas visitas de uma hora e sai, visita o conversa com o Neto, 5 minutos e sai. A condenação em si, a gente sabe disso, a condenação dos outros, a gente sabe disso. Tem um jornalista, que é filósofo também, historiador lá na Globo News. A gente não assiste, eu particularmente não assisto, a não ser esses trechos, esses recortes, esses exertos que saem nas redes sociais, o Demétrio Magnoli. Mas eu quero

reconhecer nele uma honestidade intelectual que tem sido recorrente nele e nessa outra moça, Malu Gaspar, aliás, falando nos 30 milhões do presidente do Senado da República, e eu não acredito nessa tal dessa delação, porque é tanta gente que vai cair nessa delação que eles vão fazer tudo para que não aconteça a delação, é claro, né? Mas esses 30 milhões dele tá faltando ainda para atingir o outro que tá lá ainda à frente desse processo 100 o troco, né, de 100 milhões. E o outro que tá lá no STF também que tem um hotel ou que era dono do hotel ou que é dono do hotel, enfim, mais 150 porque do hotel parece que são 300 milhões. Então nessa história parece que também se perdeu a referência das cifras, dos números. 30 já é absurdo, 130, então 300 milhões, né? Eh, eh, são cifras inimagináveis

para um povo que tá aí pagando a taxa de juro que o PT nos impõe, a maior parte das famílias brasileiras que estão endividadas. E o Dem Demétrio Magnioli falou: "Isso que para quem quer enxergar é cristalino, só não enxerga aqueles que são militantes da esquerda brasileira e nesses militantes os lacaios do sistema, né? tem juristas que de alguma forma acham que se beneficiam ou ou que realmente querem esse esse governo com uma falsa esquerda, né? Porque isso aí não defende povo nem pobre, nem em lugar nenhum. O governo que paga a maior taxa de juro pro sistema financeiro do mundo não tá defendendo o pobre. Mas ele disse

o que a gente tá falando aqui, o Estado democrático de direito pressupõe no devido processo legal a imparcialidade. A gente tá falando aqui do julgamento do presidente Bolsonaro e dos réus do 8 de janeiro. E a absolvição não foi absolvição e o e a anulação do processo do Lula por juízes. Inclusive agora o presidente da Suprema Corte que saiu em defesa do STF contra a Itália, mas não é novidade nenhuma. se ele é o presidente de um sistema que tá aí e tá eh estragado, como a gente tem falado, né?

É claro que ele vai defender a corte. Eh, o que a Itália tá dizendo, o que a Espanha tá dizendo, que os Estados Unidos estão dizendo, que agora 250 anos da independência americana, né, e das instituições dos Estados Unidos, o que esses países todos estão dizendo é que o devido do processo legal brasileiro tá em vado de falha, de nulidade, eh, não tá funcionando, porque ele foi colocado a serviço de um lado e de uma parte para perseguir o outro lado, para criminalizar as nossas palavras. Eu espero sim. A roda da história também nos ensina que isso passa. Eh, e mas para que para que a isso para que isso passe, Pitóleo, a gente tem uma oportunidade de ouro esse ano que é a eleição. Estamos chovendo aqui no

molhado. E mais do que isso, depois da eleição, se Deus quiser e a gente conseguir, nós temos que tirar as lições da história. >> Olha, eh, conversando em casa por esses dias, ah, surgiu assim: "Mas, ô pai, por que que aquela pessoa ela é de esquerda? Por que que, pô, tem uma vida ultra capitalista do ponto de vista do, né, da da busca pelo lucro, do iPhone novo, da viagem pro exterior, do carrão, do tênis mais caro, tal. E por que que essa pessoa é de esquerda, né? Eu falei: "Mas

por você acha que ela é de esquerda?" Não, porque ela ela gosta do Lula. Eu falei: "Não, não, a gente tem que fazer uma distinção, porque entre o gostar e o tirar proveito, a gente tem que fazer uma distinção entre você gosta do Lula do que a esquerda nos oferece hoje, ou você tira proveito do que a esquerda te oferece hoje?" Quando Lula, eu vou colocar entre 50.000 E o aspas venceu 2022. Eu paro nas aspas

porque se eu justificar aqui, justificá-las, eu posso me enrolar por conta da censura. Mas você já entendeu. Eu me lembro de uma pessoa próxima, relativamente próxima, empresária, que falou assim: "Eu não vou mentir com o Lula, sem eu roubar, sem eu entrar em esquema de corrupção, eu me dou bem. Me dou bem com grana. Exatamente pelo ponto que o Walter tratou.

A gente não pode eh ignorar esse ponto de quem hoje apertou a tecla F pro Brasil. Dane-se o Brasil. Dane-se. Dane-se. Por quê? Porque o cara tá

colocando 10 que tá virando já 18. Ele tá colocando 10.000 na conta, vira 18.000. Ele tá colocando 20.000 que vira

39. Ele tá sim. Esses caras estão vivendo desse jeito hoje, tirando o proveito da desgraça alheia. Ele está deixando de investir na empresa, ele está deixando de ampliar vagas de emprego, ele está deixando uma série de coisas que ele falou assim, ó, com esse governo, lembrador, hoje eu vou se dar bem, né? O cara tá se dando bem, meu, tá tudo legal para ele. Então eu tentei

mostrar em casa quem apoia ou quem tira proveito. E a gente tem que começar a entender que este mercado financeiro que é está, o sistema financeiro que é o líder de tudo isso que a gente vê acontecer no Brasil, quem disse não fui eu, foi o Garotinho, Anthony Garotinho, que disse: "Ó, o sistema financeiro é a cabeça do negócio todo. Os caras estão rindo de orelha a orelha com o Lula no poder. Imagine você, eu vou pegar 10.000, eu tô, é só uma, né, um prefeito de de cálculo aqui. Eu vou pegar R$ 10.000 meu

vou investir na minha empresa, eu vou pegar R$ 10.000, vou colocar no banco, no título, não sei o que tal, que vai vir a R.000 sem eu ter esforço nenhum. Eu não vou ter que contratar a gente, eu não vou ter que pensar em escala 6 por um, final da escala. Não, eu peguei 10, vai virar 18 rapidinho para mim. Quem é

que não quer isso? Então, a gente precisa fazer a distinção e entender o seguinte: quem é que de fato é o lulista, o esquerdista, o petista e quem está se dando bem com esse momento terrível que nós estamos vivendo. A gente precisa fazer a distinção. Por que, Olavo? Porque nós vamos enfrentar esse mal silencioso, né? Porque esse cara aqui aperta a tecla

F pro Brasil, dane-se o Brasil, porque ele tá ganhando dele e dane-se todo mundo. Esse cara não joga no nosso time. No time Brasil esse cara não joga. Ele joga no time dele, só no time dele. Ele só está preocupado com ele. Só que esse

nós vamos enfrentar também agora nesse processo. Por quê? Porque esse cara tem poder e esse cara não quer que o jogo mude. Você acha que esse cara quer ser a 2% como Paulo Guedes nos entregou num determinado momento do governo Bolsonaro? Você acha que esse cara quer seri?

É óbvio que não. Então é muito importante a gente estar atento, por ai ele é esquerda? Não, não. Ele está se dando bem com a esquerda no poder. Olávio, >> o o investidor ele compõe o jogo. O

investidor compõe o jogo. Quando uma empresa abre, se abre ao mercado, ela é capitalizada intensamente, melhora os seus negócios. O o investidor ele compõe o jogo e o investidor com uma visão de economista, com uma visão global sobre a economista, sabe que diante diante de um chupim, diante de uma praga, a certo momento o hospedeiro morre. O hospedeiro não é eterno. O hospedeiro precisa ser oxigenado.

E dentro do campo do investimento, eh, como eu disse, a capitalização de empresas é algo bom paraa economia. Agora, o que não é bom paraa economia é o que está acontecendo dentro do governo Lula. Uma uma elevação de juros para captação de dinheiro, para manter o dinheiro do gringo aqui no Brasil, que não se justifica. Não se justifica título da dívida pública pagando aí os 8%. E é impraticável. E amigo ouvinte,

esse título da dívida pública com juras exacerbado aumenta o valor da dívida pública. Lembra que o valor da dívida pública é nosso público. Nós nós somos dono dessa dívida que o governo Lula faz para quê? Para subsidiar campanha eleitoral. para subsidiar, desculpa, eh eh é da mesma tônica. Eh eh

os motociclistas fazem parte também do negócio. Eh tem sentido os motociclistas dentro do campo econômico, mas subsidiar motocicleta com dinheiro público é inadequado, é politiqueiro. E o que nós vemos? Não apareceu uma ação judicial, não aparece nada, não aparece uma reclamação dizendo: "Esse cara tá fazendo campanha política com dinheiro público as claras". Esse pacote de bondade é campanha de políticas claras.

Então, exalto sim o papel do investidor, mas o investidor consciente sabe que sem empresas fortes, sem empresas atuantes, sem empresas dando lucro, sem empresas trabalhando, sem um mercado com com juro baixo para que possa consumir, as empresas não têm lucro. Se as empresas não têm lucros, elas não conseguem pagar dividendos. Se elas não paga dividendos, é o próprio investidor que se ferra. Valter, é importante fazer essa distinção, porque tem muita gente assim, ele é lulista, ele é de esquerda. Não, ele tá se tá se dando bem. O que acontece é que o cara

ele não quer que mude porque sem esforço nenhum ele transforma 10 em 18. Por que que ele vai querer mudar isso, Walter? >> Vocês imaginem que toda vez que o cara fazia um TED, é uma transferência bancária, o banco ganhava 10 centavos, Rentavos, R$ 1, não importa. e multipliquem isso por 230 milhões de brasileiros e multipliquem isso por 30 dias no mês. Aí então quanto é que o sistema ganhava antes do do Pix ser instituído, foi instituído pelo governo do presidente Bolsonaro? Vejam essa

questão do juro. Vamos fazer uma coisa para que as pessoas que estão aqui possam entender um pouquinho um desenho mental, né? É como se a gente tivesse precisando de um dinheiro e e procurasse um aot, porque o sistema já não quer mais emprestar para nós, porque olha as nossas contas e olha esse cara não vai me pagar. O pitoli tá meio atrapalhado e não vai me pagar no final do mês. Então o cara tem que recorrer um aot. Esse é o

governo brasileiro, né? Porque pagar essa taxa de juro é taxa de agiotagem. Quanto maior é a dívida, maior é a taxa que se paga. Então quanto mais o governo gasta, mais dívida paga. O governo Bolsonaro se reduziu o tamanho do estado, número de ministérios, regalias, privilégios, né? Se lembram que teve um

presidente que se elegeu em cima da história de combater os marajás? Não combateu nada, mas a gente continua tendo maraj no Brasil. Então tudo isso, né, aquele governo diminuiu. Quando diminui isso, o mercado olha no longo prazo e diz assim: "Olha, o governo tá saudável, não precisa tanto dinheiro, aquela família tá bem, não precisa tanto dinheiro, então não tem como cobrar essa taxa de juro." Agora, quando o cara tá apertado, ele faz qualquer negócio e paga qualquer taxa de juro. Esse é o

caso do Brasil. Quanto mais apertado tá, mais juro tem que pagar para continuar captando, porque o Brasil é dependente não do grande capital internacional, mais hoje que a esquerda sempre falou, mas do grande capital nacional dos grandes bancos. Não é à toa que semana passada um dirigente desse sistema bancário falou que via no Flávio Bolsonaro um risco. Tá aí nos jornais, vocês deem um Google, vocês pesquisem isso, é claro, né? Os pais do real, esses outros economistas todos estão vinculados ao sistema financeiro brasileiro. E o tal do Vorcaro, esse era

um peixe pequeno nesse sistema. Esse cara só fez o que ele fez e comprou todo mundo, porque na verdade exatamente era isso. Ele era peixe pequeno. Ele para ele sobreviver, ele tinha que pagar propina. Ele tinha que se transformar em sócio do sistema para o sistema protegê-lo. Foi por isso que ele pagou o

que ele pagou. Então esse é o Brasil hoje, né? Quem tentou sanear esse processo tá na cadeia em casa, né? Quem disse isso não pode, tá na cadeia em casa. E é por isso que os caras querem de qualquer jeito manter isso, até o limite. Como disse o Olá, falou aí, eh,

o carrapato, o dia que a vaca morrer, o carrapato morre junto, mas o carrapato não pensa no longo prazo. Ele tá ali agarrado no dia a dia, até porque tem um um cara que se chama Keines, um economista. Eh, e numa discussão célebre com outro economista, o R, eu não sei se foi o Kenes ou foi o Rak disse: "Ah, mas no longo prazo isso se resolve. Acho que foi o R que disse". E o cara disse: "Não, no longo prazo nós estaremos todos mortos, né?" Então os caras acham o

seguinte, que aumenta um pouquinho de imposto aqui, nós vamos pagando o buraco ali, vão fechando a colar. Agora aqui Universidade Federal do Rio Grande do Sul, como tantas outras que fizeram L, que apoiaram o Lula, tem uma reitora aqui que é uma ridícula, agora cortaram os recursos da Universidade Federal. Eu vi que ontem contingenciaram o recurso do do do CA Gripen, da defesa brasileira, mas também já falamos a respeito disso. As Forças Armadas, mais de 80% do orçamento das Forças Armadas é com despesa de pessoal. E aí a gente vê as corporações tomando conta, cada um tentando de algum jeito abocanhar um pedaço desse negócio e o povo brasileiro, né, pagando essa conta, não se apercebendo. Gente que é o o homem

massa que compõe, né, essa essa maioria que a esquerda chama de lumpen do nosso Brasil. recebe uma bolsa família e acha que que tá tudo certo, que tá tudo bem, que o governo tá lhe dando alguma coisa e o governo, na verdade, tá tirando muito mais, as empresas brasileiras indo embora daqui, fechando as famílias endividadas. Esse é o quadro da tempestade perfeita que tá se desenhando aí. E o que a gente espera é que as pessoas tenham um pouquinho de clareidência para ver que esse negócio é insustentável, que na volta do buraco tudo é beira e que a gente em algumas coisas tá já dentro do buraco, em outras coisas tá na borda do buraco. >> Bom, já já vou conversar com o Dr.

Vinícius Borba, que é advogado ambientalista, tá no norte do Brasil, tá no Pará, sobre um absurdo que aconteceu nesse final de semana na apreensão do de gado de um casal. Eh, a gente até tem a foto do casal. Se você olhar paraa foto do casal, aprenderam o gado de um casal às 2 da manhã. Teve a apreensão por parte da turma do ICM Bo, que é o tal do Instituto Chico Mendes. Já já vou trazer para você essa conversa. Veja, se você falar para mim

assim, caminhamos para Venezuela, já estamos cada vez mais perto de Cuba, nós estamos. Você pode acreditar no que a gente tá te dizendo, porque o que estão fazendo com o produtor rural no Brasil, contando com, né, o silêncio da imprensa, é um absurdo.