---
video_title: "Inteligência de Israel faz alerta sobre Trump e operação muda de última hora!"
video_id: xjTU-mcJTs8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xjTU-mcJTs8
video_date: 2026-07-10T21:00:36+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Boa tarde também aqui a toda a audiência da Auri Verde. Olha, e a coisa pegou fogo, principalmente no Oriente Médio. Que que tá acontecendo, meu caro amigo? Olha só, nós tivemos a cúpula da OTAN, uma que estava sendo bastante aguardada e com muita com muito temor também por conta das fragilidades das relações internacionais entre diversos membros da aliança. E no meio de tudo isso, pôde-se notar um presidente Donald Trump mais reflexivo, passando, né, uma imagem até um pouco diferente do que estamos acostumados a ver, principalmente nesse segundo mandato. e um presidente Trump

também mais colaborativo com os aliados, como por exemplo a Ucrânia, entre outros pontos, que já trouxe essa semana. Mas algo chamou atenção, Serrão, o quê? O presidente Donald Trump, ele viajou na virada da noite de segunda para terça-feira para Ancara na Turquia, novo Air Force One, que tem uma pintura nova nas cores aqui da bandeira americana, o azul, vermelho e branco. E é um avião doado ali. foi um presente do Qatar, um Boeing 747 muito moderno, que tem várias coisas avaliada em 400 milhões de dólares. Porém, o presidente Donald

Trump durante eh a cúpula, ele, como disse, estava mais reflexivo, falou sobre ameaças à sua vida e quando chegou o momento de ir embora, Donald Trump saiu mais cedo, saiu mais cedo do que os outros líderes. E mais, todo mundo estranhou, ele pegou o Air Force One anterior, o azul, aquele azul que foi inaugurado por John Kennedy, o conhecido Baby Blue. Então, ele foi rumo ao Reino Unido e no Reino Unido ele voltou a pegar o Air Force One novo e isso gerou diversas especulações. O presidente foi perguntado pelos repórteres que estavam dentro do Air Force One e ele disse que não, é que eu mandei o outro na frente pro pessoal aqui da Força Aérea que está nessa base no Reino Unido conhecer o avião, mas isso não passou assim como uma desculpa aceita por boa parte da opinião pública e Insiders aqui em Washington. E aí começou o escrutínio, meu caro Serrão. O primeiro ponto foi

que foi ali informado que os principais sistemas antimísseis desse Air Force One não estavam funcionando ainda, não estavam devidamente instalados, por isso houve a troca da aeronave. Só que ainda assim o presidente Trump estava, né, com eh três declarações muito pesadas sobre atentados à sua vida. Ontem à noite começou a sair a informação em todas as mídias e isso foi um ponto de debate principalmente no mundo anglo-saxão aqui nos Estados Unidos, no Reino Unido, que foi descoberto um plano para assassinar Donald Trump e os mandatários desse plano eram justamente os aatolás do Irã. E pelo que nós podemos ver e analisar, algo muito sério aconteceu que ainda não veio à tona. O que se sabe até o momento é que foi descoberto pela inteligência da moçada do estado de Israel e eles informaram a inteligência americana e o serviço secreto para que as devidas medidas de proteção à vida de Donald Trump fosse tomada. O Washington Post,

que foi um dos principais jornais junto com The Wall Street Journal lá de Nova York a tratar sobre esse tema por primeiro, eles procuraram a Casa Branca. A Casa Branca informou o seguinte, que realmente eles trocaram os aviões, mas que as declarações sobre esse tema são as que o presidente Trump deu e indicaram uma das falas mais complexas do presidente Donald Trump, que ele disse o seguinte: "Cerrão: "Minha vida, ela realmente está sempre em risco. Eu tive acesso às principais listas de eliminação por parte do Irã e eu estou no topo de todas elas. E olha só, Crão, a informação que nós temos que em algumas dessas listas que circulam na Dark Web e na Deep Web, que são duas eh redes profundas paralelas, chega a ter mesmo aí a 100 milhões de dólares para quem conseguir eliminar Donald Trump. Mas a parte mais pesada da fala do presidente não foi essa. E aqui que

chama a atenção de tudo. Ele disse: "Até aqui eu tive sorte. Não sei por quanto tempo isso poderá continuar acontecendo." Então, existe um burburinho de que algo muito sério aconteceu e que impactou o presidente, que nos últimos 2 anos já sofreu conhecidamente duas tentativ três tentativas de atentado contra a sua vida. Primeiro em Butler, na Penilvânia, onde ele levou um tiro de raspão. Ele tá vivo por um

milagre de Deus, né? Ele virou a cabeça no momento exato e a bala pegou de raspão na sua orelha. Tivemos um segundo onde um atirador apareceu num campo de golf onde ele estava jogando na Flórida e a terceira que foi a tentativa de invasão do jantar para os correspondentes da Casa Branca alguns meses atrás. Se puder, podemos colocar até uma quarta, onde o atirador também passou pela segurança principal do perímetro de reforma da Casa Branca e começou a disparar contra o prédio. E isso tem mais ou menos um mês e meio.

Então são vários atentados que vem acontecendo contra o presidente e possivelmente aconteceu algo muito sério que talvez não saibamos por agora, mas em algum momento essa informação vai vir à tona. >> É, e o importante é que a segurança do presidente lá atentíssima, né? Esse detalhe da troca do avião foi foi uma tática muito interessante, muito importante. Se verificou que lá não havia todos os sistemas de segurança disponíveis operantes, opa, tomou a decisão certa, volta pro avião antigo que aquele ali não tem erro, aquele tem todas as detecções possíveis, embora não ultra modernoso com uma nova aeronave que chegou. Então são decisões importantes que o momento agora é de guerra. E esse ponto que você tocou,

Paulo, é sério você ter na Deep, na Dark Web oferecendo milhões de dólares pela cabeça do presidente americano. Maluco pira, né? A turma quer partir paraa doideira, não tem outro caminho e acontece mesmo. >> É. E e Serrão, tem um ponto importante que tudo essa essa caçada ao Donald Trump por parte do regime iraniano, ela não começa agora, né, com a eliminação do Ayatolá Camenei, mas com o do general Cassen Suleimani lá em primeiro de janeiro de 2020, quando Trump deu a ordem para a eliminação dele nos arredores do aeroporto de Bagdad por um drone de precisão. E ali destruiu-se uma

estrutura muito grande do Irã em todo o mundo. Uma rota de tráfico de armas que saía da Coreia do Norte, passava pelo Oriente Médio, Líbano e desembocava na América Latina, no tráfico de armas aí no Brasil, na Colômbia, na Venezuela, em outros países, nas coligações com o foro de São Paulo. Isso foi um BAC muito grande, sem contar em outros esquemas que o Cassem Suleimani, ele já atuava, ele era como um grande operador logístico mundial de todos os crimes que o regime ali comete há muitas décadas. Então, foi uma perda muito grande pro regime iraniano. Então, eh, o presidente Donal Trump, quando ele sai da presidência ali em 21 de janeiro de 2021, ele teve segurança reforçada mais do que outros ex-presidentes pelo serviço secreto, justamente por ele continuar mesmo fora da presidência, sendo ali um bounting, né, como o pessoal comenta aqui nos Estados Unidos, tinha uma recompensa pela sua cabeça e ainda tem, provavelmente Donald Trump terá que viver dessa forma pelo resto da sua vida. Paula, Henrique Araújo, e o

conflito com o Irã atual, quais são os novos desdobramentos? Teve uma trégua novamente ou a coisa tá acirrada? Você acha que pode haver aí uma retomada mais pesada do conflito por parte dos Estados Unidos, já que o Irã não estão cumprindo ali as principais ações? Ontem à noite falava-se do ataque até a uma instalação militar norte-americana do Irã. O Alex Jones passou a noite ontem tratando desse assunto lá no site dele. Milhões,

centenas de milhões de visualizações tratando desse assunto. Foi verdade? Realmente isso aconteceu? Como é que tá esse conflito até agora? >> Olha, o conflito ele tá a todo vapor, como já não estava há uns dois meses, tá? Porque no último mês ali do conflito

foi aquela coisa mais devagar, quase parando, mas voltou com tudo. E acredito que essa questão que está mal explicada ainda, né, do atentado contra a vida do presidente Donald Trump tenha muito a ver com isso, porque tudo começou a ocorrer justamente durante o a cúpula da OTAN. E aí, Serrão, tem um pequeno ponto que eu preciso trazer antes, já faz 10 dias, mas ele explica o por que chegamos nesse ponto, meu caro. Nós tivemos então memorando de intenções assinadas no dia 17 de junho no palácio de Versalhes, na França por Donald Trump. Foi muito controverso. O presidente Donald Trump

sofreu duras críticas, muitas aqui, inclusive da própria base republicana. e o o vice-presidente Jade Vens, que era o líder desse acordo. Uma das cláusulas ali, dentre muitas que gerou polêmica, versava que o estreito de Orm seria reaberto, não teria cobrança por 60 dias e depois deveria haver um acordo entre o reino de Oman e a República Islâmica do Irã para definir como fica a questão da passagem. Porém, apesar do discurso público do presidente Trump da Casa Branca, já circulava há muito tempo que o Irã estava sim cobrando pedágio, mais ou menos aí algo em torno de 1 milhão de dólares por embarcação que passava pelo estreito. E o que que nós temos então? O

presidente Trump negando isso. E muitos dos navios petroleiros começaram a passar pelo estreito de Ormus na porção da água territorial de Omã. E aí o regime iraniano disse o seguinte: "Não, não, não, isso tá errado. Eu só garanto a segurança se vocês passarem pelas minhas águas". O que é mais um forte indício de que sim, eles estavam cobrando, né? E estavam começando a

deixar de ganhar por conta disso, por conta dessa manobra. Bom, o que aconteceu? Eles começaram a bombardear ali os navios. Eles bombardearam os navios. Os Estados Unidos retaliaram os pontos de lançamento de mísseis. E aí na

segunda-feira, não é dessa semana, da semana passada, depois de três dias de intrensa troca de fogo, nós tivemos os Estados Unidos da América e o Irã falando: "OK, vamos voltar pra mesa de negociação e vamos ver o que acontece". Foram pra mesa de negociação, nada andou. Inclusive o regime iraniano voltou para aquela estratégia de conversar em salas separadas com um garoto de recados no meio, levando, né, o papelzinho de uma sala pra outra, o que obviamente não levou a lugar nenhum. E os iranianos se retiraram da negociação e falaram: "Olha, vamos cuidar agora da do funeral de Alicamenei". Sim, ele ainda não foi enterrado. Tá bom, Serrão. Olha que

coisa. 4 meses depois. É tanto que o corpo dele estava circulando dentro de um caminhão frigorífico essa semana agora inteira. E isso levou uma convulsão muito grande pela cidade com diversos apoiadores do regime islâmico chegando ontem à noite, para se ter uma ideia, a abrir esse caminhão frigorífico, tirar de dentro o caixão de Alicamenei e começar a circular celebrando o seu corpo por toda a cidade. Eu ten imagens disso, são impressionantes. É uma coisa assim que

parece que o pessoal tava fora de si totalmente. Bom, tudo isso acontecendo ao mesmo tempo. O que que nós tivemos? O Irã novamente começou com a retórica agressiva contra os Estados Unidos. Começou na própria segunda-feira dessa semana ali com morte aos Estados Unidos, morte a Israel sendo gritada a plenos pulmões, bandeiras americanas sendo queimadas em praça pública e circular cartazes com um alvo na testa de pessoas importantes na política americana e também até mesmo jornalistas como a Laura Lumer, o Ben Chapiro, o vice-presidente Jade Vence, o senador Lindsen Granhan do Partido Republicano, que é um aliado muito próximo de Donald Trump e o próprio Donald Trump.

Inclusive, um boneco gigante, tá? Gigante no formato de Lego de Donald Trump, foi enforcado em praça pública, depois apedrejado e tacaram fogo e estenderam um uma faixa gigantesca para ficar assim vista da do céu mesmo. Donald Trump, você irá morrer. Isso dentro, tá, do Irã. E o que que aconteceu logo em seguida? O regime

iraniano voltou a atacar os navios petroleiros. E aí na terça-feira os Estados Unidos da América atacaram o Irã e fizeram questão de anunciar. Esse é um ataque não proporcional. Ou seja, da outra vez vocês atacaram o os navios, a gente retornou com fogo da onde nós identificamos que saíram os mísseis. Dessa vez eles atacaram pesado em várias posições. No dia seguinte, o Donald

Trump, no meio dessas declarações que eu trouxe na nossa pauta anterior, ele foi perguntado se tinha acabado eh o acordo de paz ou a tentativa de estabelecer o acordo de paz com o regime iraniano. Donald Trump disse que e da parte dele sim que são degenerados, imorais e pessoas que não dá para conversar e que nessa noite nós vamos atacar com muito mais força. E realmente isso aconteceu, Serrão. Entre diversos alvos só não foi ainda a capital terã devido muitos civis estarem nas ruas, tá? Por conta do funeral do Alicamenei, nós tivemos instalações militares iranianas atacadas e uma ponte extremamente importante no setor norte que faz ali divisa com a Rússia. Pois é. E qual que é o grande

problema? Essa ponte, ela era uma via ferroviária, sobretudo, e ali era o ponto de ligação onde eles estavam recebendo ajuda logística de armamentos e munições da Rússia e da China. Então, os Estados Unidos agora decidiram cortar as linhas de suprimentos bélicas do Irã. No meio de tudo isso, o Irã passou então a realizar ataque contra os aliados dos Estados Unidos do outro lado do Golfo, os países árabes, Emirados Árabes Unidos, Qatar, Barém, Kuit, todos esses países voltaram sim a ser atacados. Inclusive, tivemos um enxame de drones e mísseis contra um dos porta-aviões, o Abraham Lincoln. Foi ali alvo também do

regime iraniano. Não causou ali nenhum dano ao porta-aviões de maneira séria. Eles conseguiram reter praticamente todo o fogo, mas eles também tentaram atacar o porta-aviões americano. E o que tá acontecendo nesse momento, Pitol? Parece, tá, que o Irã novamente tentou o contato com o Donald Trump, falar: "Olha, não, agora vamos conversar, deixa disso". E o Trump falou: "Eles me

procuraram, não quero mais conversa". O ponto agora é o seguinte, Serrão, para onde isso vai? Porque antes nós tínhamos um objetivo claro. O objetivo claro era acabar com o regime iraniano. Por isso que Alicamnei foi eliminado no primeiro dia. Era acabar com o programa nuclear

do Irã. Só que o Irã mostrou que ele ia ser duro na queda. Tudo bem, ele perdeu a guerra no campo militar. No campo diplomático ele estava vencendo e o campo diplomático a coisa não andou. Voltamos ao campo militar. Qual o

objetivo agora? Porque o estreito de Ormous voltou a ser fechado ou está ali intransitável? Por outro lado, derrubar o regime iraniano vai levar a sérios problemas. Por quê? Como você vai derrubar o regime, você vai ter que colocar um outro ou apoiar outro. E se

você fizer isso, no caso dos Estados Unidos, precisa de boots on the ground, de tropas para poder estabilizar as coisas por pelo menos um ano, o que vai contra uma política que Donald Trump adotou. E a terceira opção seria ir embora e deixar as coisas como está. E aí tudo pode se tornar um caos ainda maior e prejudicaria a imagem como potência bélica e também diplomática dos Estados Unidos da América. E Donald Trump hoje tem esse problema pela frente. São três opções. Existe um caminho, um quarto

caminho, que o Estado de Israel, que está também com problemas com Donald Trump, Benjamin Itaniar e Donald Trump estão vivendo o melhor momento entre eles. O ministro da defesa de Israel, Israel Carts, já disse: "Nós estamos prontos para terminar o serviço e eliminar a cúpula iraniana. Só precisamos do sinal verde para agir. Ou seja, eles querem realizar ações de eliminação dos principais líderes do Irã. E eles sabem como fazer isso e já provaram tanto em junho do ano passado quanto em fevereiro desse ano. E o

pessoal do Resbolar e também do Ramas que o diga Serrão. >> Pois é, isso que eu te perguntar. Israel então tá preparada paraa terceirização, né? Se os Estados Unidos liberarem, eles vão entrar com todo o peso para acabar de detonar esse conflito. Então é a etapa. Trump tentou a negociação.

Parece, pelo que ele já disse, não deu em nada. Então pode ser que agora tenhamos uma radicalização do processo, né? É, exatamente. Inclusive, ele foi questionado eh na última entrevista, antes de sair de Ancara, o seguinte pelo jornalista: "Olha, presidente, o senhor disse que estava conversando com pessoas que agora eram mais moderadas, que pessoas que queriam encontrar a paz e tudo mais. O que aconteceu aí?" O

presidente Donald Trump disse o seguinte: "Eu os conheci de verdade, que é um momento raro de Donald Trump dar o praça a torcer. Não é normal. É o que eu disse, a postura do Trump estava muito reflexiva durante toda a cúpula da OTAN e isso chamou atenção. E eu fiquei alarmado porque não é normal. Uma coisa, um das características do Donald Trump é uma pessoa com ego muito inflado, né? Às

vezes até de maneira exagerada e prejudica em muitas coisas. Não foi o Donald Trump que nós estamos acostumados a ver principalmente nesse segundo mandato. Meu caro Serrão, hoje eu não tinha que sole, viu? É não, mas se