---
video_title: "PF investiga malas suspeitas em voo com Hugo Motta e Ciro Nogueira"
video_id: ECzPi0MbGZU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ECzPi0MbGZU
video_date: 2026-04-29T12:30:19+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal apura a entrada no país de cinco bagagens transportadas em um voo que trouxe o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta, e o senador Ciro Nogueira, em abril de 2025. Segundo a investigação, os volumes não passaram pelo raio-X ao chegarem a São Paulo, após um auditor fiscal autorizar a liberação sem inspeção. O caso foi encaminhado ao Supremo Tribunal Federal.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Então vamos lá. Você quer falar do Hugo Mota? O a Polícia Federal Ptitoli tá investigando, segundo o jornal Folha de São Paulo, a entrada de malas no Brasil por um avião de empresário de bets em que estava Hugo Mota e o senador Ciro Nogueira. Essa esse voo teria acontecido em abril de 2025. Os volumes não passaram pelo raio X ao chegar a São Paulo, quando um auditor fiscal autorizou que fossem liberadas as bagagens sem inspeção. O caso foi

enviado ao Supremo Tribunal Federal. O episódio ocorreu no retorno de uma viagem à ilha carienha de São Martinho em um avião particular do empresário piauense Fernando Oliveira Lima, conhecido como Fernandinho Oig ou OIG. Ele é dono de empresas de aposta online que disponibilizam jogos como o Fortune Tiger, que é popularmente conhecido como jogo do tigrinho. Ele foi alvo da CPI das Betes, aquela CPI, aquela comissão parlamentar de inquérito que investigava as casas de apostas. Segundo o relatório da Polícia Federal divulgado pela Folha de São Paulo, o auditor fiscal Marco Antônio Canela permitiu que o piloto José Jorge de Oliveira Júnior, comandante do voo e funcionário da empresa, eh passasse os volumes por fora do raio X no aeroporto executivo internacional Catarina, na cidade de São Roque, interior de São Paulo, região metropolitana de Sorocaba. Isso

aconteceu por volta das 21 horas do dia 20 de abril de 2025. Procurado pela Folha, o Hugo Mota confirmou que esteve no voo, mas disse que ao desembarcar no aeroporto cumpriu todos os protocolos e determinações estabelecidas na legislação aduaneira. >> Ele sim, a mala não >> é ele ele passou pelo raio X, quem não passou foi a mala, né, Pitle? pelo menos essa informação e a divulgação feita pela Polícia Federal, que aliás tem um relatório divulgado pela Folha de São Paulo. Nós temos inclusive imagens que tô mandando por Edson aí das malas e passando por um outro local.

>> Mas a mala seria o Rodrio Mota ou uma mala com alça outra mala. Mala essa com alça. Mala com alça passou fora. >> Exatamente. >> As malas sem alça passaram pelo raiz.

Isso, exatamente. >> O documento da Polícia Federal afirma que apenas o piloto passou pelo lado eh de fora do equipamento com as malas não fiscalizadas e que não é possível afirmar categoricamente a quem os volumes pertencem ou o seu conteúdo. Um trecho do relatório diz o seguinte: "Abre aspas, não há, portanto, como descartar a possibilidade de envolvimento de um ou mais passageiros detentores de prerrogativa de foro nos nos delitos sob a apuração nos presentes autos ou em outras práticas delitivas que porventura vierem a ser reveladas no curso das investigações." Fecho aspas ao que diz um pedaço aqui do relatório. O inquérito instaurado pela polícia apura os possíveis crimes de facilitação de contrabando ou descaminho e prevaricação. No documento, a corporação

destaca que o auditor fiscal envolvido no caso já foi indiciado em outro processo sob suspeita de crimes de corrupção passiva e facilitação de contrabando. O avião saiu em 13 de abril de 2025 do aeroporto de Catarina rumo ao Caribe e voltou uma semana depois depois em 20 de abril pousando às 21 horas. Quase uma hora depois, às 21:50, um avião da FAB buscou Mota no local e o levou para Brasília. Além de Mota e Ciro Nogueira, estavam na aeronave os deputados Dr. Luizinho, do PP do Rio de Janeiro e Esnaldo Bulhões do MDB de Alagoas, ambos líderes de seus partidos na Câmara dos Deputados. Os dois

aparecem em imagens obtidas pela polícia durante a passagem pelo equipamento de raio X. Ao todo, o voo tinha 16 passageiros. Tem uma frase que eu gosto de usar que é boi pintado, procura boi pintado. Sapo não procura cobra, né? A gente gosta de essa frase do interior, né? Boi pintado

procura boi pintado, sapo não procura cobra. Eh, acho que para ajudar a Polícia Federal, quem sou eu, mas poderia ver se na ida, já que partiram do mesmo aeroporto, né? se tiveram dificuldade para passar pelo raio X com as mesmas malas, se na volta tiveram essa facilidade, eu acho que vai facilitando inclusive a vida da investigação, dos investigadores, né, nessa investigação da Polícia Federal. Pode pode ajudar. Agora, uma coisa a gente aprendeu, Olávio e Silvio, paraa turma do Supremo Tribunal Federal é muito bom ter quem deve na praça comandando os poderes. Eles

experimentaram isso quando tínhamos Eduardo Cunha e Rinan Calheiros e o Lewandowski que foi lá e fracionou a lei do impeachman 31 de agosto de 2016. Impe Dilma tava lá. Poxa, mas ela já tá empichada, vamos mantê-la elegível. Vai que ela quer ser uma merendeira, né? E aí mantiveram de uma elegível já dando uma rasgada na lei do impeachment. Por

quê? Porque ô Renan, é melhor você aceitar, cara, porque tem um processinho seu aqui. Então eles entenderam que ter essa turma com rabo preso, com rabo sujo, comandando poderes é uma boa. Agora veja, eu eu digo o seguinte, o problema ele vai te encontrar de alguma forma, né? Eu eu não preciso atravessar a rua para ir buscar o problema. O

problema vai me achar. Mas o Hugo Mota, ele, pelo jeito, Ciro Nogueira, eles gostam de procurar confusão. Por quê? Ah, viajaram com o cara da Bets, viajaram com Veja, aceitar uma viagem como essa já me abre, faz com que eu abra os olhos pro, no seguinte sentido. Qual foi o favor?

O que receberam, né? Porque a gente tá falando de alguém do tigrinho. Ontem tivemos, ontem tivemos influenciadores relacionados à divulgação do tigrinho em cana. Vai falar que para mim tá tudo certo. Eles escolheram Olavo é o boi pintado que procura boi pintado. Tem uma

que é muito boa também dis que Pardal que anda com morcego acorda de ponta cabeça. >> Tem o Xaviá que anda com o João de Barro que vira servente de pedreiro. Tem de tudo. >> Muito bom. Muito bom.

que eu olhei essa notícia, talvez o que tenha um ganho da de de pelo pela viagens tivesse aqui naquele tivesse naqueles pacotes, né? Mas eu eu fiquei pensando sobre refletindo sobre essa matéria. Ilha Ilha de São Martinho, San Martã, não tem essa elegância toda para pronunciar San Martã. Ela não é apenas um destino turístico, é uma classificada pela Receita Federal como um paraíso fiscal. Então é um paraíso fiscal. Ela

Las Vegas do Caribe, importante mencionar isso, o que é essa ilha? O anfitrião. Anfitrião. Anfitrião Barros colocou muito bem. Fernando Oliveira Lima opera ali alguns sites de apostas, entre eles eh o tigrinho malfadado, famigerado, tigrinho, que destrói pessoas, destrói família, destrói patrimônio.

Mas o que me chamou atenção, conjulando o terceiro ponto, é que a viagem aconteceu de 13 a 20 de abril de 25. Uma semaninha passaram ali em São Martã, paraíso fiscal. Foi o período. Esse foi exatamente o período em que se cuidou, em que se ferveu, em que no qual se borbulhou a regulamentação das casas de apostas e a CPI das bets. Estavam no centro das articulações.

Mota, Nogueira, dois líderes de partido. Isso é uma, ou não é? Isso é o um um deslavado ato não republicano ou não é? Não, não tem muita opção. É absurdo.

>> As empresas têm um negócio chamado regras de compliance. quem escreveu foi a a Viviane Barce, será a segra de compliance das empresas? [risadas] Perdão. >> Depois depois vou trazer a história da da de pedido de indenização feito [roncando] pelo escritório. >> Que eu adorei ontem que eu falei: "Vocês viram sair, né? pediu 60.000 pro

Alessandro Vieira, né? Porque o Alessandro Vieira disse, segundo o Rio escritório, falou sobre o PCC, né? Que tinha vínculo com PCC. Aí eu falei, ele ele não falou em nenhum momento, ele sugere que o Banco Massa e recebeu dinheiro do PCC. Certo. Certo. Aí eu

falei, tá igual aquela faixa ladrão, né? Exato. Que os caras falou: "Você falou do Lula, [risadas] o o Banco Basso que a largada ali, né? Vamos lá. Serviu só muito bom, muito bom. Só lembrando, aeroporto Catarina, é

onde também o Alexandre Moraes desembarcava. Aquele aeroporto sequele aeroporto dá para escrever um livro, né? Bom, eu o o ponto que eu quero colocar dessa matéria é a o avacalhamento, é a a disfaçatez, não há mais vergonha na cara, não há mais pudor. O mesmo pudor que há nesse caso aqui é o pudor que acontece dentro de uma casa de saliência. Agora, Silvio, o que a gente tem hoje, né, são esses nomes já conhecidos. Me lembro, por exemplo, o

primeiro a visitar o presidente Bolsonaro, depois do 4 de agosto, salvo engano, logo no 5 de agosto, por determinação, a autorização do ministro Alexandre de Moraes, foi Ciro Nogueira. Eu não posso classificar imaginar que Ciro ande na mesma calçada que o presidente Bolsonaro, né, que é contra a corrupção, luta, né, diariamente contra a corrupção. Mas a gente já pode fazer a leitura da pressão, da negociação. Você tá em cana agora. Eu vou lembrando dessa situação. E aí aparece o nome do Ciro

nessas situações. O melhor, o amigo da vida do Vocaro, aí viaja com o cara do tigrinho e arrasta o Hugo Mota, que gosta dessas dessas festas, dessas farras. né? Eh, olha com quem a gente tá lidando. É um presidente de poder, Silvio. É um presidente, o outro é um

presidente de um dos maiores partidos do Brasil. Essa é a política hoje, Silvio. >> Pois é, Pitoli. Bom dia para você, Olavo, para toda a equipe, deixando registrada aqui também. Parabéns ao craque Wellington Barros. Veja, talvez a

pergunta seja até quando? Até quando a sociedade, nós pagadores de impostos, eleitores, vamos aceitar que dirigente partidário, que presidente da Câmara dos Deputados, o terceiro homem na hierarquia da República, que eles apareçam em manchetes policiais, em manchetes de denúncias. Acho que esse é o principal ponto aqui. Hugo Mota, pegando pela figura, porque é o atual presidente da Câmara dos Deputados, tá enrolado até o pescoço com uma série de denúncias desde que chegou ao cargo. Portanto, não pode. É preciso reformar

tudo. Se naquelas malas tinha moamba, perfume, dinheiro não declarado, pois bem, não deveria. Mas fato é que Hugo Mota de novo aparece numa manchete como essa, assim como Ciro Nogueira. Porém, eu quero lembrar aqui que nós poderíamos ter hoje no Brasil a anistia aprovada no Congresso Nacional, porque houve um acordo na Câmara para que a anistia avançasse quando o Hugo Mota chegou àela cadeira com 44 votos e a argamaça dessa votação, a musculatura para ele conseguir os 444 votos, foi construída com apoio da direita dentro do Congresso. na Câmara dos Deputados, a bancada do PL, os deputados de outras siglas que são de direita, centro direireita, apoiaram o Gumota com o compromisso de que avançaria a anistia tinha número.

Depois, a tal urgência urgentíssima o jargão dentro do Congresso Nacional para colocar no primeiro lugar da fila da pilha o projeto da anistia foi obtida, tava tudo pronta, tudo pronto. E Hugo Mota não honrou esse acordo por causa do telhado de vidro, por causa dos negócios do pai dele, o senhor Nabor Vanderlei, que é prefeito da cidade de Patos, na Paraíba, por conta da família que tem uma verdadeira dinastia no estado dele. Agora sabemos de outros trambiques do senhor Hugo Mota no final do ano. O senhor Ciro Nogueira que você traz pitoli também aparece no celular de Daniel Vorcar ou naqueles estratos como um amigo muito próximo, muito querido. Então, até quando esse essas figuras de proa, figuras de ponta da política brasileira vão aparecer em manchetes policiais.

E concordo com você. E para amarrar aqui, acho que esse é o principal ponto. Isso é uma, isso chega de bandeja no Supremo Tribunal Federal, porque numa hora em que ministros do STF, falo precisamente de Alexandre de Moraes e Dias Toffoli, estão enrolados, estão numa situação complicadíssima, não tem como sair desse espiral do Banco Master, chega de bandeja para eles. Por exemplo, uma história como essa envolvendo e grave, aparentemente grave, deve ser apurada, mas aparentemente grave, envolvendo o presidente da Câmara dos Deputados. É claro que o Congresso vai ser aqui de joelhos, claro, porque tem homens com telhado de vidro e rabo preso presidindo a as casas. E e Silvio Olavo,

rapidamente, GG já tá aqui para conversar conosco. Numa semana decisiva pro Congresso, numa semana, por se é viagem, isso aconteceu em 25, agora a discussão e qual é o recado do sistema, qual é o recado do Supremo, por surge agora desse jeito? A gente precisa também ler, né? O E agora o Ciro, o PP vai tirar o pé da onde? vai acelerar na aprovação do BC, porque o cara é presidente do partido, não é? Ele

é senador da República. Vai acelerar na aprovação do Messias, não sei. Vai dificultar o veto da dosimetria. Tô olhando pro Ciro Nogueira e o Hugo Mota é presidente da Câmara. Veja, a gente tem aí agora a escala 6 por1, que é importante pro governo. Isso tem recado,

tem crime? Pode ser que tenha, tá? A gente tá, ó, com que a gente tá lidando, né? Mas também tem recado, Olávio. É muito preciso para ser aleatório, para chegar um ano atrás, essa notícia chega hoje. Bom, não nascemos ontem, né?

>> Concorda, Silvio? Tem uma tem recado aí, né? >> Com certeza. Não, não resta dúvida de que tem recado. Aliás, não é a primeira vez que isso acontece também. Parece que

tem uma seletividade quando se tratam de autoridades da Polícia Federal, da Receita Federal. Parece que a informação já chega ali prontinha para ser publicada. O problema não é quem publicou, não. O problema é justamente o time. Acho que você tá corretíssimo, Pitória.

>> Agora você pegaram a notícia que tem um auditor da receita que fica ali no controle do raio X e o cara já tem uma capivara, o cara já tem uma história para contar e mantém o cara cuidando de uma situação dessa. Ô, receita. Veja, certa vez eu caí na na da na tal da Malha Fina, eu esqueci de colocar na minha declaração o recebimento do Senac. Esqueci, passou batido. Aí eu fui chamado na Receita Federal aqui em Bauru. Eu fui tratado igual um cachorro.

Eu fui tratado igual um mulambento, um qualquer. Eh, parecia que eu tava eh, enfim, eu fui maltratado, maltratado, como se eu fosse o pior homem da da terra. Cheguei na casa da minha mãe e tomei um antidepressivo, sabe que só fal assim, eu era solteiro ainda a época. Falei: "Meu Deus do céu, eu sou um, eu sou um nada, eu sou porque na Receita Federal aqui em Bauru me trataram assim, porque eu fiquei devendo uma grana lá, paguei não sei quantas vezes aquela regra que tem que superar austera com quem é do bem. Com quem é do bem? Agora

a própria Receita Federal sabe que o cara tem uma uma fichinha ali, uma capivarazinha ali e deixa o cara cuidando disso. Meu Deus do céu, desculpa. Não, não, não dá pra gente olhar e falar: "Ó, que pena, hein? Ele era um homem tão bom". Não, ele era um homem que já tinha uma história para contar e colocaram uma raposa para cuidar do garinheiro. Para,

para. Ô, ô, Receita Federal. Perdão. Não é conveniente. Então, mas para quem? Pro sistema.

Certo. Você acha que é só aquele? Você acha que mantém um cara desse naquela posição e só ele tá ganhando? Exatamente. Olha, vamos manter esse cara, né? O eu

não enxergo bem. Todos sabem disso. Eu tenho uma deficiência visual. Tudo bem. Põe o pitólio para cuidar do do óleos de lince. Não tem. [risadas]

Eu vou perder. alguma coisa vai passar, tal, né? Eu tenho um ouvido insuportavelmente que funciona muitíssimo bem, mas enxergo bem aí para eu para cuidar do, né, do, como é que chama lá, do das letrinhas miúdas de um contrato, vai passar batido. Ah, não. Põe esse cara da receita que já foi pego fazendo merda.

Põe ele para cuidar da turma ali no Catarina. M.