---
video_title: "Trump promete ofensiva digital contra as facções brasileiras | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: sD9DIZDUUas
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sD9DIZDUUas
video_date: 2026-08-16T15:00:36+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o presidente dos EUA, Donald Trump, que prometeu ofensiva digital contra facções do Brasil.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Alexandre Garcia passando por aqui. Mais um craque. Fala com a gente, xará. [música]

Bom dia. O presidente dos Estados Unidos tá agindo mais uma vez, tendo como alvo o Comando Vermelho e o PCC aqui do Brasil. Eh, ele baixou lá um uma ordem eh pondo à disposição eh de uma guerra cibernética todos os meios do governo dos Estados Unidos em parceria com as eh empresas privadas da área digital. Vai ser um, [limpando a garganta] sabe, o Israel tem lá um escudo aéreo para impedir que os mísseis cheguem lá, né? Parece que isso pode acontecer também eh em todo o trabalho digital eh do crime organizado no Brasil. Eh, tá enquadrado

como organização terrorista. O governo brasileiro não aceita isso. Não, não são terroristas, né? Eles tomam território brasileiro, tem território no Rio de Janeiro, tem território na Amazônia, tem domínio de rios da Amazônia, inclusive do Rio Principal, né? tem pistas de pouso, eh, enfim, tem uma organização muito grande.

Hoje eu ouvi no fórum Caminhos da Liberdade o Rodrigo Pimentel, né, que é um especialista nisso e e ele fala sobre aquilo que é conhecido. Ouvi também o candidato à presidência da República, o o Renando Missões, mostrando que conhecem os caminhos, todo mundo conhece os caminhos de entrada da droga, das armas, a ação do comando vermelho, a ação do PCC. Só o governo brasileiro é que não quer. Eh, não sei que se há uma simpatia, se há uma empatia, eh se há uma antipatia com as intenções de Trump, né? Mas enfim, eh, se antepõe a segurança, que é o principal problema do país e é o principal problema dessa campanha eleitoral também, né? Quem tiver do lado

dos bandidos, certamente eh não vai ter voto, né? O o o contrário é o verdadeiro, né? Porque o povo quer segurança, quer saúde, né? Eu sugiro que queira muito ensino, porque o ensino tira a ignorância do eleitor com ensino, com o domínio da capacidade de se informar, da curiosidade sobre quem são os candidatos, a pessoa vai acabar eh aperfeiçoando o seu voto e escolhendo melhor o seu futuro. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Foram 4 dias organizando e

logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e era 1.000. >> São mais de 10 milhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu, >> né? Bom, eh, uma outra uma outra questão ficou, eu falei de voto, né? Ficou ficou estranho, ficou todo mundo se olhando essa história de aparecer lá. O Flávio não pode ser registrado porque tá filiado a omissões, não pode ser registrado pelo PL. Aí foram ver, tava

registrado missões na justiça eleitoral, né? A justiça eleitoral alega que não, ninguém, nenhum entrou aqui. Eh, o Renan disse que foi alguém que entrou no eh no e-mail do Flávio, que tinha credenciais para entrar no e-mail do Flávio e fez o registro, apertou os botõezinhos lá e fez o registro, né? Eh, Flávio nega que tenha feito algo parecido, mas enfim, já foi resolvido. A justiça eleitoral já registrou Fá no PR, né? Eh, mas continua afirmando que

ninguém entrou lá para fazer isso, né? Entrou vias digitais, né? Claro. Eh, bom, pois é. E o e eu já mencionei eh e e essa que Bolsonaro é um prisioneiro especial de Moraes, né? Aí Moraes passou pro eh

procurador geral Gonê eh uma um pedido da defesa de Flávio, porque Flávio é advogado do pai. Os advogados têm [limpando a garganta] licença absoluta para falar com seus pacientes, né? Eh, mas Flávio tá proibido, tá proibido como filho e como advogado. Mas a Procuradoria Geral da República disse que ele não pode mesmo durante 90 dias, ou seja, durante toda a campanha eleitoral. Eh, a gente antevê aí, a gente que eu digo sou eu mesmo, né? Eu

antevejo um certo entrechoque eh que vai acontecer entre decisões do Tribunal Superior Eleitoral e decisões do Supremo, mais exatamente de Morais ou de Dino ou de Gilmar, né? Não sei como é que Faquim vai eh fazer com que isso eh não cause maiores problemas. Eh, são eh é o fato de deixar de lado os a razão e o bom senso e ficar usando politicamente algo que tem que ser puramente técnico, que é administração de eleições e contagem clara, transparente de votos. De São Paulo, Alexandre Garcia. >> Obrigado, Chará. em sintonia. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. A voz. da direita.