---
video_title: "Confira os destaques do dia"
video_id: zuqtrxz6Ong
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zuqtrxz6Ong
video_date: 2026-04-07T23:14:26+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  🚀 O mundo em alerta: Escalada no conflito entre EUA e Irã aumenta após postagem de Donald Trump 
  
  ⚖️ Bolsonaro aciona o STF contra o deputado André Janones por calúnia e difamação 
  
  🤝  O ministro do STF André Mendonça declarou publicamente seu apoio para que Jorge Messias,  #shorts
---
O presidente norte-americano ameaça aniquilar uma civilização inteira nas próximas horas. É hora de conferir os principais destaques do noticiário de hoje. O mundo em alerta. Donald Trump ameaça destruir o Irã caso o estreito de Orm não seja liberado. Trump afirmou que uma civilização inteira morrerá essa noite se as exigências de Washington não forem atendidas. O foco é a reabertura

imediata do estreito de Ormus. Se o Irã não ceder, Trump promete um inferno de bombardeios em larga escala. Embora Trump já tenha adiado prazos anteriormente, o tom de hoje é o mais agressivo até agora. Jair Bolsonaro aciona no STF o deputado André Janones por calúnia e difamação. A defesa do ex-presidente alega que as ofensas em vídeo atingiram milhões de pessoas causando dano imenso à imagem de Bolsonaro. Isso porque o deputado chamou

o ex-presidente de ladrão e vagabundo na internet. Os advogados pedem a punição criminal do parlamentar, argumentando que o alcance das redes sociais de Janones amplifica a gravidade do ataque e com um adicional de vulnerabilidade, uma vez que o ex-presidente está preso em prisão domiciliar e não pode utilizar a internet, as redes sociais para rebater os ataques do deputado. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, declarou apoio público a Jorge Messis, o advogado geral da União indicado por Lula, para ocupar uma cadeira no STF. A cena aconteceu em um evento em São Paulo, na Assembleia Legislativa. Mendonça, que foi indicado por Bolsonaro, desejou sucesso ao colega da AGU, reforçando que ambos compartilharam a mesma trajetória profissional. Ele disse esperar em breve

contar com Jorge Messias em uma cadeira do Supremo Tribunal Federal. Posso deixar de cumprimentar nosso Jorge Messias, ministro chefe da advocacia geral da União, que muito me honra também hoje aqui presente, Messias, nossas carreiras na AGU foram grandes divisores de água, de águas paraas nossas correspondentes trajetórias. E eu faço votos que em breve você possa deixar a AGU por um bom motivo de estar comigo ali no Supremo Tribunal Federal. Essas e outras informações você confere nas redes da Auri Verde Brasil.