---
video_title: "Governo Trump prepara retaliação ao Brasil após crise com vistos negados"
video_id: btq_s4Y5VUc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=btq_s4Y5VUc
video_date: 2026-07-28T19:00:01+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre como o governo de Donald Trump já está preparando uma retaliação ao Brasil após crise com vistos negados.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas antes tem Didi também chegando para conversar conosco. Aliás, cadê o Didi? Pode ser Didi. Edição. Didi é um craque também da seleção brasileira do rádio.

Didi, todos os dias com a gente, hein? De segunda a domingo também nos canais Did News e Didi RP2. Anote aí, Didi News e Didi RP2. 7:30 da manhã, 4 da tarde. De segunda a domingo tem Didi por ali e de segunda a sexta Didi por aqui também.

Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Veja bem, ontem a Bela Megali nos trouxe uma informação de que o governo de Donald Trump estaria preparando uma resposta ao Brasil após a negativa de vistos para funcionários dos Estados Unidos. Como vocês já devem saber, o Itamarati negou o visto para duas autoridades americanas do segundo escalão do Departamento de Estado, alegando que eles viriam aqui para questionar eh as urnas eletrônicas e o processo eleitoral brasileiro, o que evidentemente foi negado pelos americanos. O pedido oficial para a

visita era falar sobre transparência nas eleições do Brasil, o que realmente parece muito estranho, né, que um governo queira impedir que a maior democracia do Ocidente envie representantes para o Brasil para discutir sobre transparência. Eu achava do alto da minha ignorância que quanto mais transparência puder ter numa eleição, melhor. Quanto mais o povo confiar no processo eleitoral, melhor. Mas parece que eu estava enganado, porque o Itamarati, que hoje é um apêndice do PT, simplesmente barrou a entrada dessas duas autoridades. E óbvio que isso não ficaria barato. É claro que

isso não ficaria assim, ainda mais partindo, digamos assim, do ministério do Marco Rúbio, que é ideologicamente muito mais comprometido com a causa da direita e do conservadorismo do que o próprio Donald Trump. E evidentemente que, qual é o próximo passo? Então, eles estão estudando algumas medidas para retaliar o Brasil. E que medidas seriam essas? Bom, segundo a a Bela Megali, entre as medidas estariam no radar possíveis sanções individuais contra autoridades brasileiras. Bom, sanção individual, a

gente já viu esse filme antes, [limpando a garganta] né? Pode ser que venha aí Magnitisk, como pode ser também que venha eh perda de vistos para algumas autoridades ou os dois ao mesmo tempo. Um combo de Magnitisk com perda de vistos. Quem vai ser atingido dessa vez? Eu não faço a menor ideia, mas evidentemente que os americanos estão olhando isso aí com lupa e com muito cuidado, porque claro que os americanos têm interesse nas eleições brasileiras, é óbvio, eles sempre tiveram, não é agora que esse que despertou essa vontade americana de olhar o que se passa no Brasil. Não só eles têm

interesse, como eles sempre interferiram. A verdade é essa. Há 100 anos eles fazem isso e agora é uma celuma, porque é o Donald Trump, é de direita e é uma eleição importante para o futuro do Brasil, porque pode determinar se vamos virar uma mega Venezuela ou se a gente vai tomar vergonha na cara e vamos escolher o caminho da democracia. E óbvio que isso preocupa os americanos, claro, mas enfim. O Departamento de Estado do Marco Rúbio prepara alguma coisa, alguma retaliação, porque esse é o caminho da da diplomacia, não é? Não é isso que o

Itamarati fica arrotando aí toda hora? A reciprocidade, vamos utilizar a reciprocidade contra os americanos. Pois é, agora chegou a vez dos americanos utilizarem a reciprocidade contra o Brasil, porque foram dois eh americanos, duas autoridades do segundo escalão do Departamento de Estado que foram proibidas de entrar aqui. E aí, evidentemente que cabe sim uma reciprocidade e a gente sabe que a mão americana é uma mão pesada. É, e pode ser que venha aí uma coisa assim muito ruim para algumas autoridades brasileiras. Vamos aguardar porque, como

eu disse, ainda é tudo uma especulação. A Bela Megalha que tá dizendo isso. Nunca ouvi dizer que Bela Megal tivesse qualquer tipo de interlocução com alguém da Casa Branca ou do Departamento de Estado. Pode ser apenas um chute dela, mas onde tem fumaça, meu filho, tem fogo. Então podemos aguardar muito provavelmente alguma retaliação. venha essa Magnitisk

o mais rápido possível, porque aí seria uma resposta maravilhosa do governo americano para o governo brasileiro. Bom, meus amigos, se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, se inscrevam lá. Estamos lá, Didi, já inscritos em ambos os canais Didi News e Didi RP2, ali no YouTube, onde Didi está todos os dias de segunda a domingo, 7:30 da manhã, 4 da tarde, trazendo lives especiais, com muita informação para você e todos os dias por aqui também, Didi News e Didi RP2, ambos os canais no YouTube esperando por você. Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns

1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não

fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.