---
video_title: "Atualização | Saúde de Bolsonaro hoje e crise no Brasil, Queiroga abre o jogo"
video_id: Yxa9tmGU-1U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yxa9tmGU-1U
video_date: 2026-03-16T19:30:14+00:00
video_description: |
  Dr. Marcelo Queiroga, presidente estadual do PL-PB, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre a atual situação da saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro e também sobre a crise que o Brasil está enfrentando.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com este que é presidente do PL na Paraíba, ministro do presidente Bolsonaro, ministro da saúde do presidente Bolsonaro e pré-candidato ao Senado pela Paraíba. O nome dele é Dr. Marcelo Queiroga. Doutor, agora sim, peço desculpas. Bom dia, seja bem-vindo, doutor.

>> Bom dia, Pitoli. Eu estava aqui ouvindo comentário muito pertinente a respeito desse caso do Banco Master, né? E eu dizia antes que a Aure Verde é o sucesso não só em Bauru, em São Paulo, mas no Brasil inteiro, porque faz um jornalismo independente, um jornalismo de qualidade que diz a verdade sobre o que está acontecendo em nosso país na atualidade. >> Agradeço pelo carinho e a deferência, doutor. Aliás, queria ouvi-lo sobre um artigo publicado pelo poder 360, assinado pelo senhor eh esse artigo, doutor, falando sobre a via cruces do presidente Bolsonaro. Do que trata o

artigo publicado pelo senhor, doutor? >> Então, trata desde o episódio de do dia 6 de setembro, né, de 2000 20 2018, né, onde houve a tentativa de homicídio. O presidente podia ter morrido ali, né? Ele não morreu porque a mão de Deus e a competência dos médicos em boa hora eh o deixou aqui conosco para ele mudar a história do Brasil. Fez múltiplos procedimentos cirúrgicos. Eu

mesmo o acompanhei durante o governo, né? E nesse período que estive com ele, ele teve por duas vezes internado com quadro de semiobstrução intestinal, né? Posteriormente, quando ele sai do governo, eh, tem uma pandemia de ataques, né? Mas aí são outras outros tipos de facada, né? Eh, cartão da vacina, Joias Sauditas, genocídio durante a pandemia, né? Então, tudo isso

compõe esse quadro de agressões ao presidente Jair Messi Messias Bolsonaro, né? As agressões institucionais. E eu procurei ali situar no âmbito das evidências médicas, as evidências científicas, não é, mostrando que realmente eh há ali eh uma vasta evidência científica documentando esse calvário médico que o presidente Jair Bolsonaro sofre, né? E recentemente, o ano passado, vimos que ele teve que se submeter a um procedimento cirúrgico muito mais amplo, né? Porque existia ali sequelas desde a parede abdominal, que foi muito destruída pelos múltiplos procedimentos cirúrgicos que ele fez, não é? E o o próprio trânsito intestinal

que precisou ser reconstituído e foi feito de maneira muito hábil pelo Dr. Cláudio Birulini e sua equipe, né? Posteriormente o presidente passou a apresentar um quadro de soluço, né? um soluço de difícil controle clínico. Há medicações para o tratamento desse sintoma, que não é só o incômodo e numa pessoa como Bolsonaro pode trazer implicações, né? Porquanto o solúcio

aumenta a pressão intraabdominal e aumentar a pressão intraabdominal, o solúcio enseja o refluxo, não é, do conteúdo que está no estômago pro esôfago. E isso pode ser broncoaspirado, ou seja, isso pode ir para pela traqueia do presidente e pelos brônquios e causar inflamação no pulmão e, posteriormente infecção secundária, né? Isso foi o que eh aconteceu agora. né? O presidente já teve outros episódios de pneumonia, de pequena monta e agora tem uma broncopneumonia, um quadro mais grave que causou uma queda da saturação do oxigênio no presidente, motivando a sua internação, né? Para além disso, eh, ele

pela sua propriidade, né? As pessoas na faixa de seus 70 anos tem doença coronária, a a clumo de gordura nas artérias, tanto coronariana quanto as artérias carótidas. E isso eh impõe um risco aumentado, né? Para pessoas que têm a pneia do sono. Há também uma vasta literatura científica que mostra que esses indivíduos podem ter aumento da pressão, aumento do risco de falta de oxigenação no músculo cardíaco e arritmias cardíacas complexas que podem levar morte súbita. Ou seja, o quadro do

presidente Bolsonaro é um quadro de complexidade inerente, que naquelas condições que ele está eh no batalhão da Polícia Militar de Brasília, embora melhor do que na Polícia Federal, não tem as condições adequadas para que o presidente possa ter uma recuperação de tudo isso que ele vem passando nos últimos tempos, né? E aí por fim, eu trouxe a obra do Dostoyevski, né, do Fiodó Dostoyevski, que ele fala do crime e do castigo, né? Então o castigo é para quem comete o crime, né? Na realidade, o castigo tá sendo imposto à vítima, porque desde sempre Jair Bolsonaro é vídba de um sistema perverso que só porque não gosta dele, porque ele ousou dizer a verdade da maneira muito própria que ele tem, da característica política que ele defende, ele vem sendo perseguido por essa gente que hoje eh as víceras expostas das instituições, aí eu fiz uma analogia entre as víceras expostas de Bolsonaro pela facada e as víceras expostas das instituições brasileiras pelo maior escândalo financeiro que esse país já viu, que é o escândalo do Banco Master, né? Eu inclusive submet esse artigo, vou ver se ele será aceito, para um jornal eh americano para que possamos mostrar pros americanos o que eles vão assistir no filme Dark Hoss, estrelado pelo nosso Jim Cavisel.

Agora, doutor, eh eh é importante fazer o registro também. Na entrevista coletiva com a equipe médica do presidente Bolsonaro, o cardiologista do presidente, Dr. Brasil Caiado, mencionou que trata do presidente desde 2018, antes anterior anterior à facada. Eh, e o que o presidente passou a sofrer depois do atentado do 6 de setembro de 2018, chegando agora na semana do seu aniversário, que o presidente faz o aniversário ainda no final eh desta semana, chegando ah num quadro de ser um idoso frágil, ele automaticamente, entendo eu, mediante o quadro, deveria ir para casa, deveria estar solto, é claro, se houvesse justiça no Brasil. Entretanto, a prisão domiciliar humanitária se faz cada vez mais necessária, né, doutor?

>> Não há dúvida disso. Agora mesmo eu estava lendo aqui e já o cumprimentei por isso, um artigo do Dr. Jean Gorstein, que é médico infectologista, foi secretário de saúde do estado de São Paulo durante a pandemia e eu tive um relacionamento institucional com ele muito sólido, não é? E o Jean, ele hoje é secretário municipal, se eu não me engano, de São Bernardo ou de uma das cidades aqui do ABC paulista, né? E ele defende que o presidente Bolsonaro deva ficar também cumprindo essa pena injusta em regime domiciliar por todos esses fatos, não é? Não é que o presidente

Bolsonaro seja um moribundo, ele é um homem forte, não é? Se não fosse, ele não tava, não tinha resistido ao que ele já passou, tá? Agora, as condições que ele tem hoje, não é? não são em condições propícias para que o presidente possa ter uma recuperação adequada, né? Porque ele precisa de fisioterapia, ele precisa de fono, até mesmo pra questão da deglutição, eh, essa questão do aspecto da saúde mental, né? Porque o Bolsonaro, ele fala que é

3i, né? Mas ele não é um homem de ferro. Até que ponto a pessoa aguenta essa situação que o Bolsonaro tá aguentando, pitoli? Porque uma coisa é um pilantra preso, é um ladrão que tava envolvido com desvio de recurso público, que foi delatado pelas pessoas da Odebreche. Ele tá preso e ele sabe porque ele tá preso.

Ele sabe que ele tá preso por lavagem de dinheiro, sabe que tá preso por corrupção passiva, não é? Outra coisa é um homem que não tem, que não fez nada, que não praticou crime nenhum. Agora mesmo a população brasileira nas pesquisas já dizem de maneira textual que não houve golpe nenhum no Brasil. Quer dizer, a população brasileira está convencida disso. Todos nós sabemos. Eu

fiz parte do governo, ninguém falou em golpe, houve a transição absolutamente normal. Então você pega um indivíduo desse que foi eleito presidente da República, governou o Brasil numa situação de muita dificuldade, sofreu ataques de toda sorte. Então você pega um indivíduo desse, depois de tudo que ele fez pelo Brasil, pega esse indivíduo, submete a ele a um tribunal de sessão julgado por juízes absolutamente parciais. E a gente tá vendo aí a motivação dessa parcialidade, tá aí no caso do banco master, né? Tá aí escrito com letras maiúsculas. Então o

sentimento de injustiça, isso vai matando a pessoa por dentro. Pitolle. Então o Bolsonaro sempre uma pessoa alegre que você conhece, uma pessoa extrovertida, que gosta de brincar com todo mundo, não é? De repente se vê aí eh como um personagem de Cafca, tá certo? envolvido em um processo do qual ele não tem nada a ver com isso, preso e a sua vida hoje correndo risco. Não é

por isso que nós que somos do Partido Liberal, defensores da agenda do presidente Bolsonaro, por acreditar nele, nós vamos nos empenhar muito fortemente para que esse regime de prisão seja modificado e o presidente vá para casa para ficar lá com a dona Michele, com a Laurinha, com a sua família para ter um uma um tratamento digno, que ele é merecedor disso. E nós vamos pr as ruas defender as bandeiras de Bolsonaro. O ideal é que ele fosse o candidato à presidência da República, já que ele não pode, por conta dessas injustiças, nós teremos um candidato à altura, que é Flávio Bolsonaro, para colocar o Brasil nos trilhos. Ninguém aguenta mais Lula. Hoje o Estadão traz um editorial falando que Lula já foi, né? Só que o jornal não fez ainda o meia

culpa, né? Porque foi é um dos responsáveis pela volta do Lula. Aí ele fala: "Não, nem Lula nem Bolsonaro. Vem cá, se não é Lula, nem Bolsonaro, quem é? Seguramente não é o editor do jornal.

Exatamente, doutor. Conosco, Dr. Olavo Pellegrina Júnior no estúdio em Bauru. Tem uma pergunta pro senhor. Pois não, Olavo. Marcelo, bom dia. Nós vemos a

questão do Senado historicamente aí na postura do atual presidente, que é um engavetador engavetador dos anseios da população, quando não pauta pedidos de impedimento de ministros do STF. quando quando impede aí ou dificulta o prorrogar da comissão das comissões de investigação. Eh, como o senhor vê essa posição do Senado hoje e o que nós como população podemos fazer para ter um um uma Senado e uma presidência melhor aqui em 2000 na eleição de 2026 para 2027? Bom, eu vejo com muita preocupação, né, o Senado perder eh as suas atribuições constitucionais. O Senado é uma Câmara alta, como se chama, revisora do processo legislativo, embora possa também sair do Senado iniciativas legislativas. E ele tem essa função de

um uma espécie de amortecedor da República, né? Porque é o Senado que sabatina e valida a indicação dos ministros do STF, que compõe um outro poder que é o poder judiciário. Então quando o Senado, como a gente diz aqui no Nordeste, né, coloca o rabo entre as pernas e se acovarda, um poder prevalece sobre o outro, não é? que é o que está acontecendo hoje, essa essa judicialização da vida. Tudo é judicializado a ponto de ministros do STF, de forma monocrática e de maneira liminar eh declararem leis inconstitucionais, até propostas de emenda constitucional que passa eh pelo crio do de dois turnos de votação nas duas casas, o STF chega e às vezes invalida. Ou seja, a gente tá vivendo

uma distorção do processo institucional brasileiro e é necessário que haja um um resgate disso, né? E há também necessário de adequação, eh, necessidade de adequação na própria legislação do Senado Federal e da Câmara, né? Porque veja, se ingressa com pedido de impeachment ou por iniciativa popular ou pelo número regulamentar de assinaturas, e aquilo passa pelo juízo eh discricionário do presidente da casa, ou seja, é o presidente da casa independente de ser o Davi ao Columbre ou qualquer outro, não é? Porque no passado outros também já tiveram lá pedido de impeachment e foi pra gaveta, né? Ou seja, isso não é uma questão própria do Davi, né? Embora o Davi tenha

feito algumas falas que disse que podia ter todos os senadores e era ele que decidia, tá certo? Então está em próprio. Então para mim chegou o pedido, o presidente naturalmente que se não houver algum vício de formalidade, o presidente tem que dar encaminhamento à casa para casa decidir se vai instaurar ou não um processo eh de impeachment, seja contra o ministro do STF, seja contra eh na realidade o processo não é contra, né? O processo é para dar o direito das pessoas se defenderem, não é? eh, diretores de agência, enfim, se o povo da Paraíba me escolher para ser senador, vocês podem ter certeza que a nossa pauta será essa, né? Resgatar o

papel do Senado e, se for preciso, eh, proceder processo de impachma, desde que haja ali os indícios de crime, de responsabilidade, tem que ser instaurado o processo. Nesse caso, há indícios claros, porque são fatos conhecidos e provados. Isso não vai resolver com Código de Ética do Supremo Tribunal Federal. Nós respeitamos a posição do ministro eh Luiz Edson Faquim, que defende esse código de ética. Mas ora, se esses senhores não observam a Constituição, se eles se acham acima dela, você acha que eles vão obedecer código de ética algum? Não é? Então, é preciso uma

mudança e essa mudança vai se fazer através e da vontade soberana do povo brasileiro, que tem que escolher representantes que sejam independentes, que não ten um rabo preso, porque você elege um senador que tá cheio de papagaio lá no STF, você acha que ele vai ter peito para enfrentar? Mas não vai, mas não vai mesmo. Aí eu sou candidato pelo estado da Paraíba. Vocês sabem, o estado da Paraíba é um estado pequeno, né? E sempre foi caracterizado pela sua altivez. Tivemos no passado o

presidente Eptua que foi um grande presidente da República. Foi lá da Paraíba que também ecludiu a chamada revolução de 30 lá com a morte de João Pessoa. Mas ultimamente a Paraíba se notabiliza por ser a capital mundial do centrão. Então nós temos lá a capital mundial do centrão. Nós temos o presidente da Câmara dos Deputados que quer a todo custo eleger o seu pai senador da República, não é? E a gente

sabe quais são os instrumentos que que são utilizados, né? um caminhão eh de emendas parlamentares eh usados para cooptar a os prefeitos os prefeitos dessas pequenas cidades do interior. Então, se de um lado eu disputo com esse centrão institucionalizado, eh o chamado centrão que tá à disposição para se aliar qualquer governo de plantão, de outro lado temos o presidente do Tribunal de Contas da União, cujo irmão é candidato à eleição, né? Então o jogo lá é duro, mas nós temos o bolsonarismo lá crescente. Eh, o líder do União Brasil, o senador Efraim Filho, sabendo desse contexto, vem para o Partido Liberal, será o nosso candidato a governador do estado. No

próximo sábado, no próximo domingo, dia 22, estará se filiando ao nosso partido com a presença do nosso futuro presidente Flávio Bolsonaro, do nosso presidente do PL do estado da Paraíba, Valdemar Costa Neto, do senador Rogério Marinho, que coordena a pré-campanha de Flávio Bolsonaro, para criarmos uma grande onda verde e amarelo no Nordeste, porque Lula lá tá começando a as pessoas a acabar aquela lua de bel, né? As pessoas estão vendo que o Lula ele já era, ele nunca foi, mas ele enganou as pessoas, né? Durante muito tempo. Todo esteleonatário, todo 171 tem conversa bonita para enganar o povo. Então, durante muito tempo essa gente enganou o povo nordestino, que não é um povo esquerdista não, viu, Pitol? Você pode

ter certeza disso. É um povo que acredita em Deus. Mas as pessoas estão vendo Lula disse que o Nordeste foi castigado, que Deus colocou a seca lá porque sabia que tinha Lula para lavar água pro povo. Ou seja, um mentiroso. E a gente vai vencer essas eleições para colocar o Brasil no eixo certo e tirar o Bolsonaro dessa situação de injustiça que tá acontecendo com ele.

>> Estamos conversando com o Dr. Marcelo Queiroga. Dr. Walter Nagelstein, direto de Capão da Canoa, no Rio Grande do Sul, tem uma pergunta pro senhor também. Walter, Dr. Marcelo Queiroga na sua

escuta. >> Ministro, é uma honra estar aqui na sua presença conosco, contribuindo com o nosso programa. Bem que o ministro lembra a revolução de 30, o papel da Paraíba, juntamente com aqui o Rio Grande do Sul, da onde eu falo, com Minas Gerais, em implodia a República Velha, as oligarquias. Eh, no Brasil precisava daquilo naquele momento e eu espero que a Paraíba de novo dê essa contribuição. O ministro eh tá tocando num ponto que eu tenho insistido, Pitólio, vocês têm visto isso, né? Que é

mudar o regimento do Senado. E eu fico feliz para mim, só como músico, ouvi o ministro falar isso, porque em 72 horas preenchidos os pré-requisitos formais, um presidente do Senado deveria ter a obrigação de pautar um processo desse, né? Então eu tenho dito que isso deveria ser talvez a tarefa número um da próxima legislatura dos senadores e fico feliz que o ministro Queiroga manifeste isso. Ministro, na sua gestão, uma das áreas mais atacadas no nosso governo, na nossa visão, foi exatamente a saúde por força da pandemia, né? Eh, e a esquerda repetia aquele aquela frase transformada em bordão. Respeite a a ciência.

Respeite a ciência. O senhor é uma autoridade médica. Eh, nós temos visto o aparelhamento das instituições e aí não é só o judiciário, também entra, no meu caso, a OAB, entra no caso os conselhos de medicina, essa prisão do presidente Bolsonaro, que a gente sabe que é absurda, que é ilegal e que é tudo isso, num processo eivado de vícios, a autoridade médica deveria prevalecer, né, e uma recomendação médica deveria determinar uma internação eh humanitária, como se diz, uma internação em casa com os recursos médicos necessários, inclusive uma uma UTI ali pela circunstância do próprio presidente, do paciente, no caso. Como é que o senhor tá vendo o comportamento da entidade que representa? Porque essa semana nós vimos a Associação dos Jornalistas Pitólio reagir de uma forma muito forte. Como é

que o senhor tá vendo a o posicionamento das entidades médicas, assim como eu tenho críticas ao OAB eh nesse episódio e nessas coisas que nós temos visto no país? >> Bom, o Conselho Federal de Medicina tem tido uma posição de independência, né? Inclusive, eh, quando houve aquele episódio eh da queda do presidente, né, na nas dependências da Polícia Federal, o conselho eh instaurou uma sindicância, mas o senhor Alexandre, com base no código Alexandrino, ameaçou lá o presidente do Conselho Federal de Medicina, né, e aquela sindicância, por uma decisão dele, foi arquivada, né, ou seja, foi impedido do conselho fiscalizar um ato médico que aconteceu ali na previdência, na Polícia Federal. Eu até escrevi um artigo no poder 360, já discutimos aqui com o Pitoli, né, em que eu disse que essa intervenção da autarquia médica não houve nem na época do regime militar, né, que alguns falam em ditadura, né, porque naquele período o o Conselho Federal de Medicina caçou dois médicos que estavam ali acusados de envolvimento em atos de tortura, né? Ou seja, o que tá acontecendo agora nem na época do regime militar aconteceu. O CFM

tem se posicionado de maneira independente, né? Naturalmente que dentro de um processo judicial normal, eh a autoridade do poder judiciário, ele pode, requisitar uma perícia técnica, não é? Essa perícia, ela não pode ser feita pelo médico do paciente, até vedado pelo código de ética médica, né? médico não pode ser perito de paciente seu. Acontece que o ambiente é todo contaminado, não é? E essas figuras aí

que não são juízes, eles são ditadores da toga, eles impõem o medo, não é? E naturalmente que essas perícias que foram realizadas, elas são também aivadas de nulidade, porquanto aqueles peritos, eles servem a um interesse que é o interesse de manter o presidente Jair Bolsonaro no regime de no regime fechado, não é? que eu já citei aqui o Dr. Jean Gorenstein, não tem aí questão eh política nenhuma em relação ao Dr. Jean Gorstein. Ele é até de uns

segmentos com um ramo político diferente do nosso e ele tá defendendo aqui a a a prisão domiciliar pro presidente Jair Bolsonaro. >> Doutor, e diante do que a gente tem acompanhado com relação aos boletins médicos, a é é isso que nós temos de informação, né? Qual a expectativa que o senhor cria sobre esse tratamento? a UTI, o que temos pela frente com relação ao presidente Bolsonaro, doutor? >> Bom, então o presidente Bolsonaro, como eu já falei, ele tem uma broncopneumonia. Esse é um quadro de

gravidade. Eh, segundo os médicos, foi a vez que ele foi mais grave para o hospital. Ele teve uma uma dessaturação, né? Então, o que essa essa infecção ela ela pode se disseminar, levando a um quadro que nós chamamos de sepis. Eh, CPS pode ter mortalidade superior a 50%.

Eh, existe um processo inflamatório sistêmico denotado pelo aumento dos marcadores inflamatórios, como foi divulgado no boletim médico. Ou seja, o presidente Bolsonaro seja muito cuidado. Ele precisa tomar antibióticos. No mínimo ele tá tomando aí os três antibióticos. Eu não sei qual é os medicamentos que ele tá tomando, mas esses medicamentos eles são nefrotóxicos, ou seja, eles atacam o rim, não é? Então isso pode levar a um

quadro de funcionamento inadequado do rim e numa situação mais grave pode requerer, por exemplo, eh tratamento dialítico, né? Se não quer, não queremos que aconteça isso e parece que não é isso que vai acontecer, mas o potencial de complicações é muito grande, não é? Tanto que não há qualquer tipo de previsão pro presidente sair da terapia intensiva. Ele tá sendo bem cuidado. Os médicos que assistem o presidente são médicos muito bons, médicos responsáveis. o Dr. Dário Pilolini, que

é o cirurgião que operou o presidente, eh o Dr. Leandro Eenique, que é cardiologista, o Dr. Brasil Caiado, além de que ele tá em um hospital que é o Hospital DF Está, que é um hospital que reúne todas as condições para atender o presidente Bolsonaro, ele já vem sendo atendido nesse hospital, não é? Então nós temos uma expectativa positiva em relação à sua recuperação, mas o brasileiro é um povo que acredita em Deus, né? O estado pode ser laico, mas o povo brasileiro acredita em Deus. E eu

sei que o povo brasileiro está unido em orações pela recuperação do nosso grande líder, para que ele possa sair dessa situação difícil, para que dê força a sua família, a nossa querida primeira dama Michele Bolsonaro, que tem sido tão cobrada pelas pessoas a respeito de uma posição política, se vai ser candidata ou se não vai ser, quando hoje ela só quer ver o seu marido em casa para cuidar da sua família, que o Bolsonaro, acima de tudo, é um chefe de família. Tem os quatro filhos deles que já que já são eh independentes, mas tem a Laurinha, tem a Letícia que é entiada dele, que ele também tem como filha. E a dona Michele se divide nas suas atribuições, é, de esposa, de dona de casa, de mãe, não é? Eh, cuidando do Bolsonaro, dando um exemplo para o Brasil, para que nós possamos eh juntos com Michele, junto com Jair Bolsonaro e seus familiares sair dessa situação tão difícil, né? Foi me perguntado sobre o sistema de saúde, que foi muito cobrado no governo do Bolsonaro, né? Aí eu

pergunto, como é que tá o sistema de saúde hoje? Como é que estão as filas esperando por uma consulta com o especialista? Como é que estão as filas que esperam por um paciente para fazer um procedimento cirúrgico? Uma cirurgia oftalmológica, uma cirurgia de uma hérnia como o presidente Jair Bolsonaro foi operado, não é? E tá aí as filas quilométricas. O Padilha tem 100 bilhões

a mais do que eu, Pitola. O que é que ele tá fazendo? Está recebendo lobistas no Ministério da Saúde. A senora Roberta do Singer tá aí, comprou mais de R$ 400.000 em joias. Vem cá, amiga do

Lulinha. Isso precisa ficar claro pro povo brasileiro. O Lula disse que é o tratamento da obesidade com os agonistas GLP1, que o problema é que os obesos têm que tirar vergonha na cara e tirar a bunda da cadeira. Será que Lula sabe o que é obesidade mórbida? Será que Lula sabe que tem mais de 2 milhões e meio de brasileiros com obesidade mórbida no Brasil, que não é só levantando a bunda da cadeira que vai resolver, que não se resolve só com dieta, que muitos deles precisam de fazer uma cirurgia bariátrica, que estão na fila do SUS esperando? Ou seja, o Brasil está sendo

conduzido por um irresponsável, por um bravateiro, conversador de mentira. Ele mesmo diz que é mentiroso, que foi pra França mentir. Quer dizer, mais do que nunca, o ano de 2026 é um ano que o brasileiro tem que decidir se quer continuar sendo enganado por esse cidadão que engana o Brasil desde a década de 1970, mentindo pro povo. Ou se quer mudar ou se quer colocar alguém que vai colocar o Brasil nos eixos. Governo do presidente Bolsonaro um governo. A

gente não via esses borcaram no governo do Bolsonaro. Eu mesmo passei dois anos como ministro da saúde, nunca vi falar desse cidadão, nesse vorco. E o Bolsonaro com aquele jeito dele, né? Quando eu cheguei no governo, ele me chamou, disse: "Quega, vem cá, deixa eu te deixa eu te falar uma coisa aqui para tu não sair preso aqui dessa cidade, porque aqui em Brasília só tem só tem pilantra. Quer dizer isso. O Bolsonaro

tinha essa preocupação. Não é que só tenha pilante em Brasília, mas em sentido figurado. Que ele me disse: "Cuidado, porque tem muitos lobistas, essa gente tá aí, vão assediar você sem jantares." Eu não ia para jantar nenhum de noite. Ofereceram paraa minha esposa para trabalhar lá em Brasília. Ela é

médica. E eu disse a ela: "Você vai ficar trabalhando em João Pessoa. Não estão oferecendo emprego para você. Você é uma boa médica, mas estão oferecendo emprego pra mulher do ministro". Ou seja, minha mulher não trabalhou em ministério nenhum, ao contrário do que a gente tá vendo hoje do seu Hadad, que a primeira coisa que fez foi arrumar o emprego para sua esposa do Ministério da Saúde de secretária.

Ministro do STF tem lá a esposa eh assessora do VOCAR. Quer dizer, onde é que a gente tá? Perfeito. Dr. Marcelo Queiroga, pré-candidato ao Senado pela nossa Paraíba, conversando conosco. Doutor,

muitíssimo obrigado pela atenção do senhor. >> Eu agradeço, Pitoli. Nesse dia eu vou ir a Bauru para lhe abraçar pessoalmente aí nessa cidade maravilhosa. >> Doutor, se o senhor preferir, eu vou a João Pessoa. Não vejo nenhum problema.

Eu tive fui paraatu, >> viu, doutor? Eu vou a João Pessoa. Eu a mais bonita do Brasil. O senhor pode me convidar? Não, não. Eu vou até lá sem

nenhum problema. Eu, o senhor, eu troco o velho oeste paulista pela, pela ola de João Pessoa. [risadas] >> Me convida que eu vou junto. Tô precisando comer um um peixinho lá do Nordeste, um camarão nordestino também. >> É, tem peixe lá na praia, mas também sabe o que é que tem lá? Lá na região do

Cariri, lá tem bode. >> Certo. >> Eu ab, >> vamos fazer uma paletinha. E em Santana do Livramento, eu tive lá, é a terra das ovelhas, né? >> E aí a prefeita disse: "Ministro, aqui é a terra das ovelhas". Foi na época da

transição de cuidado com os lobos estão de volta, né? [risadas] Eu falei para ela, o bom pastor conhece a sua ovelha e a ovelha conhece o bom pastor, né? Felizmente os bons pastores estão chegando para cuidar das ovelhas e tirar as ovelhas >> do alvo dos loucos. >> Amém. Amém. Doutor, um abraço fraternal.

Um abraço, >> querido. Dr.