---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 03/06/2026"
video_id: pamtTpnV-_w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pamtTpnV-_w
video_date: 2026-06-03T16:26:03+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jamile Davies, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, Penélope Nova, PH Vox, Sérgio Tavares, Silvio Navarro e Welinton Barros estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

Ouviram dois pirangas mais desblácidas [canto] de um povo herói com brado [música] retumbante e o sol da liberdade raios rúgos brilhou no céu da pátria [música] nesse instante. O Senhor dessa igualdade [música] conseguimos conquistar com braço forte em teu seio. [música] Ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. Ó pátria bate toda a casa, salve salve. Brasil [música] com sono intenso, um raio [canto] vímido de amor e de esperança. A terra desce sem que o

formoso céu risolhe [música] límpido, a imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto] És velha p do coloso e o teu futuro espelha [música] a grandeza [canto] terra dourada entre outras vilas do Brasil. Pátria amada dos filhos [música] esses são minhas mã gentil. Pátria amada Brasil.

>> [música]

>> Deitado eternamente Mente [música] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, [música][canto] florão da América, iluminado ao sol do novo mundo do que a terra [música] mais garrida. Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu seio mais amores.

[música] Ó pá, salve salve Brasil de amor eterno seja [música] símbolo. O labar os tempos estrelados e digam [música][canto] vende louro desta fómula no futuro e glória [canto] no passado. Servues a justiça, clava [canto] forte. Verás que o filho teu [música] não foge a luta. Nem teme que te adora a própria morte, terra dourada, [música] entre outras vilas do Brasil. Pátria

amada dos filhos desde só nas minhas mãem [música] gentil. Pátria amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> São ele perdão da esperança. São dooso [música] da paz. Tua no presença [música] é nossa grandeza amor para todos nós. [música] Recebe o nosso cérezo

[música] da terra da alma da terra. [música] Prazer.

[música]

>> [música]

>> Em teu [música] seio fondoso rebantas este céu de puríssimo [música] azul. Aventura sem falas das fas [música] do recebe o que é em nossos [música]

querendo da terra da [música] terra do prazer. >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Combrando teu mundo [música] sagrado, cometemos o nosso dever. E o Brasil com seus filhos [música] amados poderoso que é recebe o que necessário nosso junto [música] querido da terra [música] da terra >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> sobre [música] a mesa nação brasileira nos momentos. >> [música] >> para sempre bandeira de amor. [música] ao que sem ser nosso [música] queridos da terra [música] da terra do prazer. >> [música]

[música]

[música]

>> quando abrem-se Os microfones. >> É [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio.

Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Sexto bebê. >> Pinguim. Você não vale o feijão que você come? >> Obrigado. Encerramos. É véspera de

feriado. Tá certo. Mas ainda chegamos à quarta-feira. É meio de semana, 3 de junho de 2000. >> Hoje é quinta. Hoje

>> que quinta? Hoje é quarta. Amanhã é quinta, garoto. Tá perdidão, hein? Tá, tá um trevo a cabeça do pinguim. Hoje

chegamos à quarta-feira. Chegamos ao dia 3 de junho de 2026. para muitos cara de sexta, porque amanhã é feriado de Corpus Cristi da Uriverde e segue com participação da audiência. A gente começa destacando você, você falando com a gente, porque não tem sentido estarmos todos aqui se você não nos prestigiar aí do outro lado e você falando com a gente, tudo fica melhor. 14 é o código de área. Estamos

em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 143 040760 14340760

Quem cuida da turma por ali no WhatsApp da Olive Brasil é o orgulho do seu Ozi, irmão do Ju, querido Luís Henrique Pereira. Alô, alô Ketcho Pinguim. Alô, Luizão. Bom dia. Bom dia, Pitol. Bom dia

a todos. Isso mesmo. No 1431040760. Você pode mandar sua participação, seu áudio, seu texto, seu vídeo. Com certeza aqui. Fica emocionado com o pinguim.

Você uma emoção na sua voz. >> Eu não sei o que tá acontecendo com ele, mas essa semana ele tá ardido, hein? Pelo amor de Deus, hein? Tá doidinho. Mas ó, manda sua mensagem no 1431.

>> Rei do Tadala. [risadas] >> Rei do Tadala. Ele fica empolgado assim, quando ele toma o de 20, ele fica empolgadão assim. >> De 20. [risadas] >> Pinguim.

>> Deus do céu. >> Pinguim. O rei do Tadala. Isso aí ele entra na farmácia e a farmácia já tem banda marcial. P [risadas] é o pinguim. Comprou o

estoque. Pinguim tá tá lascado. >> Pinguim pinguim é graças às à químicas, né? >> Meu Deus do céu. >> Pois não. Olavo Pegrino. Júnior

>> farmacêutica já chama pelo nome. Seu pinguim é aquele de 20. >> Esse é o lote Alex Franco da Rocha. [risadas] Esse é o lote lote bauru. Quem é esse? É

do pinguim. Rei do tadala. >> Acho que tá assim. Alegrão. >> Meu Deus do céu.

>> É pinguim. Pinguim. Toma atento, moleque. >> Vou começar a ajudar a técnica do lado do vidro de fora. Ó, tô fora.

>> É o pinguim tá beliscando azulejo. Essa é a real. Tá beliscando azulejo. Fala, fala. >> Ô, Pitol. Muitas participações aqui. Nós

começamos. >> Quer o pinguim trabalha, filho. Tá falando aqui. Ele tá guil diga. >> Lá lá. Edson Guild para cá. [ __ ]

[risadas] atrapalha aí, [ __ ] que é direito de falar. >> Meu Deus do céu, tem criança ouvindo isso. >> Não, só perdão só pro ouvinte. O Edson sorriu. >> O Edson não, >> ele sorriu. O o Pinguin o Edson sorriu.

Eu vi daqu. Você viu [risadas] daqui? Eu vi. >> Que milagre, >> meu Deus. >> Ó, o Wellington fazendo um jardinho.

>> Tá tudo certo. Vai, gente. Eu que eu digo, é o direito de ir e vir, não é verdade? >> Perfeito. >> Pitolle, começamos um dia descontraído, dando uma risada. Isso que é muito bom.

Mas, infelizmente, digo infelizmente porque a maior parte das mensagens é indignação por parte da família Auri Verde com as falas do presidente Lula de ontem. Então o a Rosinei de São Paulo indignada falando: "Flávio não vai tomar altitude jurídica". Tem também a Cláudia Damaceno, que mora em Vitória, no Espírito Santo, também foi por essa linha perguntando qual será a resposta do Flávio. E temos um áudio do senhor Manoel, ele que é de Santos e ele também fala sobre essa ameaça. Então, a maior parte, 99% dos da das mensagens vieram nesse sentido. Então, vamos ouvir o

senhor Manuel de Santos falando sobre esse assunto. >> Fala, seu Manuel. >> Manuel Santos, São Paulo. Bom dia, Luís. Bom dia, Vitóri. Bom dia.

>> Bom dia, bom dia a todos da Oriente. Pistol, com a com a ameaça declarada ontem do do Nove Dedos, será que ninguém da equipe do Flávio ou o próprio Flávio vai entrar com um processo contra ele? É um absurdo. Ele acusou, ele pediu claramente que acontecesse um atentato contra o Clávio. Nós vamos aguentar isso até quando?

>> Seu Manuel da cidade da linda cidade de Santos. Seu Manuel, a gente vai tratar desse assunto a exaustão com Olavo Pellegrina Júnior e Silvio Navarro. Wellington Barros vai tá preparando a primeira do dia, né? posicionamento do Flávio também. Com relação a isso, a gente vai tratar do tema. Ah, para

adiantar o que falávamos ontem no primeira página 5 da tarde, Max Cardoso, Eduardo Sares, Ziz Matins o que falávamos é o que o Lula ontem fez é o famoso apito de cachorro, né? Famoso apito de cachorro. Ele deu aquela Alô, alô, turma, alguém já entendeu o meu recado aqui, né? Ô, Adélio, Adélio, Adélio, sabe? estão tentando achar um outro Adélio nitidamente, porque o que dizem que constam, que consta é que Adélio com traços de esquizofrenia age por estímulo.

Se teve dinheiro ou não teve, eu não tenho como saber. Agora, aliás, a Polícia Federal poderia nos responder, só que a Polícia Federal do Brasil até hoje decidiu não responder a pergunta: "Quem mandou matar? O presidente Bolsonaro, só que hackeado em maio de 2018 pelo hacker Patrick Brito, contratado, segundo ele, por Gilberto Cassabe, Adélio Bispo, não é um lobo solitário. Ponto. Não é um lobo solitário. E o que

consta, e era isso que eu ia dizer, é que em função dos traços de esquizofrenia, agiu sob estímulo. Alguém não vai, ninguém vai fazer nada. Ninguém vai fazer nada. Você vai deixar, você vai deixar esse Bolsonaro, esse fascista, você vai deixar esse cara, você vai, não acredito que você vai deixar. Meu Deus, alguém tem que fazer alguma coisa e o cara foi e agiu. Isso é o que consta. Eu

não investigiei, eu não. Mas repito, isso é o que consta de um homem que já era monitorado e hackeado pelo sistema desde maio de 2018 e agiu em setembro de 2018. Ontem, 2 junho, não é? Hum. OK.

Próxima vez de maio. Maio, Adélio, bispo hackeado. O atentado em setembro contra a vida do presidente Bolsonaro. A gente poderia tentar encontrar quem deu o apito de cachorro lá em maio de 2018. Será que foi a contratação de um hacker?

Será que foi? Quem é esse Adélio aí? É um é um moço simples lá de Uberaba, no Triângulo Mineiro. Gente muito simples, mas ó, piradinho. Ah, é? Será que se a gente ficar xuxando

o cara ali, vai alguém tem que fazer alguma coisa? Será que ele agiria? Será que se a gente colocar ele diante do presidente Bolsonaro, do candidato Jair Bolsonaro, ele age? Age? Então vamos lá. Ontem o que o Lula fez,

ao meu ver, é o famoso apito de cachorro. A gente vai tratar disso. Eu não vi mesmo porque os caras estão entretidos com o Gilmar Palusa, mas eu não vi ninguém classificar como discurso de ódio dessa esquerda [ __ ] Não vi ninguém classificar como discurso de ódio na imprensa patrocinada. Então, seu Manoel, a gente vai tratar do assunto. Já tô até me estendendo aqui porque eu quero ouvir o Olávio e o Silvio e o Barras tem informação sobre isso. Mas antes, fala, Luizão.

>> Pessoal mandando sua mensagem no 1431040760. Manda sua mensagem de texto de áudio e vídeo. Com certeza daqui a pouquinho você vai se ver e se ouvir aqui na na Auri Verde. >> Boa. 1431040760.

Esse é o caminho para você conversar conosco. Luizão, volta logo, hein? >> Perfeito, Pitóle. Até mais. Bom dia.

>> Valeu, querido Barrosons, com essa informação, por gentileza. Eu que a audiência pede e a gente atende, é claro. É o assunto. É o assunto. Flávio já se posicionou inclusive no evento em Minas, né, Barros? Bom dia, seja

bem-vindo. Bom trabalho, Barros. Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Pois é,

Pitolle. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, informou que irá acionar o Supremo Tribunal Federal contra o presidente Lula após o petista insinuar que os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro mereciam ser enforcados. Eh, uma fala do Lula ontem que ele diz o seguinte, abro aspas, esse pala, >> tem a fala do Lula. Vamos lá. É que eu ia, eu ia evitar essa, essa >> não, já que é para ferrar o pinguim é suviando. Pinguim a gente você evitar.

>> É, eu ia evitar esse esse Ah, mas acho que é importante. Vamos pôr na boca dele. Vamos pôr na boca do do de quem tá ameaçando, né? >> Bom, o Lula ontem teve uma um momento de desespero aí após a questão da taxação, Pitol falou um monte de coisas. ontem teve, aliás, eu acompanhei ontem no primeira página a sua fala e inclusive os trechos das falas do Lula. Eh, ele

fez, disparou ontem contra os filhos do Bolsonaro. Foi uma, um show de horrores, né? E em algum determinado momento que o Edson tá recuperando pra gente, ele faz uma menção a Joaquim Silvério dos Reis e fala sobre uma questão de enforcamento que os traidores da pátria merecem ser enforcados. É, ele classifica Flávio e Eduardo como traidores da pátria. Aí ele diz que traidores da pátria merecem enfocamento. Ele fala, ele questiona,

né? O que que eles merecem, né? Temos já no ponto, Edson. Vamos conferir a fala do Lula, então, >> porque depois do sucesso da minha visita ao Trump, do sucesso, o Trump até riu. Vocês viram que ele riu porque ele disse que entre eu e ele tem uma química. Uma química, sabe? Então

o bolsonarismo ficou muito puto da vida. O que aconteceu? Eles foram lá, a família foi lá essa semana e foi conversar com o Marco Rúbio, porque aquela fotografia que eles tiraram com o Trump, você viu? O Trump sentou e falou: "Fica em pé". Ele ficar em pé.

Aquele fotografia de campanha, tá? Aquele fotografia de campanha. Então, mas ele foi encontar com o Marco Rub e quando é ontem eu soube dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%. Quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vem de pátria. Foram o

pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado.

O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada. Todo covarde é assim, fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir. >> Chega, obrigado, chega. Obrigado. Eh,

pois não, Barroso. >> Bom, eh, aí tem um erro na fala do Lula, depois o Pitóleo vai comentar até tem a questão do Joaquim Silveira dos Reis, que não foi enforcado, né? Eh, bom, e ele disse essas essas e outras questões aí relacionadas à família do ex-presidente Jair Bolsonaro e fez bastante críticas, como eu disse, disparou nesse evento que aconteceu e eh em Goiás ontem. Ele reclamou dessa decisão dos Estados Unidos de taxar os produtos brasileiros em até 25%, é por isso que ele tava nessa histeria. E o senador Flávio Bolsonaro respondeu, Pitoli, fez uma resposta eh em relação a essa questão específica. sobre essa

parte do enforcamento, o senador entende que isso é uma ameaça, uma ameaça contra a sua vida. Então, nós temos um vídeo do senador falando sobre isso na Câmara Municipal de Belo Horizonte ontem. Vamos conferir um trecho. >> Ele diz que eu tinha que ser enforcado. Onde é que eu tô hoje? Eu tô em Minas

Gerais, terra de Tiradentes, >> ao lado aqui do povo mineiro que carrega aqui na bandeira do seu estado. liberdade que tardia e gente de verdade e o tirad que é o símbolo de liberdade, alguém que lutou na inconfidência mineira para buscar independência do Brasil em relação a Portugal, que foi executado por lutar por liberdade e independência e foi enterrado lá na Assembleia onde hoje é a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, onde Eu fui deputado por quatro mandatos e quase um século depois a nossa República foi proclamada. Eu quero dizer para você, Lula, que você não vai fazer comigo o que fizeram com Tiradentes. Você não vai me enforcar. >> Bom, a fala do Flávio Olavo Silvio Navarro, eu coloco um tempero a mais nessa agressividade do Lula. Primeiro,

estúpido, historicamente falando, ele não consegue fazer diferença entre Joaquim Silvéri dos Reis, né? E e Tiradentes, ele não consegue fazer diferença. Quem foi enfocado foi Tiradentes. Ontem, inclusive, no radar Silvio e Coronel Jeasson Gomes falavam sobre a história de Joaquim Silvi dos Reis, que depois de trair, vai para Portugal, volta com a coroa em 1808, mora no Maranhão e ali morre de causas naturais, né? É importante só para para as crianças que nos ouvem entenderem que Lula não é referência, não é fonte bibliográfica para bibliográfica para ninguém. Então isso é só um ponto.

Vamos, isso aí não é novidade. Eh, mas tem um tempero aí e um dado que já corre no bastidor, Silvio e Olavo, que talvez eh exaccebe essa violência, essa fala violenta, ameaçadora de Lula. corre no bastidor que existe a possibilidade da prisão do filho do Lula, do pedido de prisão do Lulinha. E a gente vem falando aqui na Uriverde há tempos que o calcanhar de Aquiles dessa campanha de Lula se chama Lulinha. Porque se ficar confirmado o que nós já sabemos com relação aos 25 milhões, que a gente não sabe nem de que moeda é, a gente não sabe se é euro, real, dólar, 25 milhões. Confirmada a mesada de R$

300.000 por mês, confirmado esse vínculo já demonstrado numa viagem de primeira classe, careca do INSS e Lulinha para Portugal. Confirmado o vínculo IC. A André Mendonça tiver a coragem de pedir a prisão preventiva de Lulinha, isso acerta em cheio qualquer pretensão do PT, em especial para as eleições de 2026. E entendo eu que essa história da taxação, Lula quer surfar nela. Não vejo, não

consigo enxergar, Silvio Olavo. E podem me corrigir, por favor, mas eu entendo que, embora a gente ainda tenha 45 dias de negociação, porque as taxações não foram aplicadas imediatamente, o governo brasileiro tem 45 dias para responder o governo americano diante das atitudes, das ações que podem fazer com que a taxação não ocorra. Entretanto, na medida Lula entendeu o seguinte: "Opa, ali atrás que eu vinha com a minha popularidade em queda vertiginosa, o que deu uma sobrevida ao meu governo foi dizer que a culpa da taxação da carta do dia 9 de julho é do Bolsonaro. A culpa é de Eduardo Bolsonaro, o Flávio que apoia. Isso deu uma sobrevida ao governo Lula há quase um ano, 11 meses exatamente.

Então, Lula, na verdade, o que eu vejo é que essa taxação para ele, na cabeça desse energúmeno, é ótima. Porque eu continuo aqui dizendo, é culpa do Bolsonaro. Tá vendo só a vida do do produtor rural do Brasil? É culpa do Bolsonaro. Então não vejo capacidade ou vontade de discutir e arrumar a casa.

Não vejo 45 dias. É simples. Diante da classificação de PCC e CV como organizações terroristas, quem foi discutir nos Estados Unidos? Só só quem foi conversar? só Ministério da Fazenda para tentar entender as consequências pro sistema financeiro.

Não teve ministro da justiça, não teve ministro da defesa, ninguém foi discutir esse tema, ninguém foi para cima do governo americano para falar assim: "Ó, vamos juntos agora vamos combater o crime". Não, só foram entender, só foram entender o que tá acontecendo do ponto de vista do sistema financeiro, que mostra que esse governo não quer combater o crime. Agora, esse governo também mostra, o governo Lula, que não está disposto a resolver a questão da 301, que pode trazer a taxação, porque isso é bom para Lula, entre todas as aspas, para culpar Flávio e Eduardo Bolsonaro, que são piores que o pai, segundo o Lula. Então esse é um ponto, Olavo, Silvio, para passar para vocês. Mas esse tempero desse bastidor que pode levar a prisão preventiva de Lulinha, isso está tirando o Lula do sério. Lula

vive dias difíceis, porque esse bastidor de uma eventual prisão preventiva de Lulinha, dependendo da coragem de André Mendonça, isso aceta em cheio a campanha de Lula. Porque vai ficar demonstrado, Olávio, que o filho do presidente da República pode pode ter participação em no roubo de aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos. E isso preocupa Lula. Talvez este motivo maior dessa ira de quem ameaça Flávio Bolsonaro. Olávio, >> me perdoa a detenção no primeiro momento, que é a fala de Lula.

Importante entender, importante mencionar, colocar como paradigma, como premissa para continuarmos o raciocínio é que Comando Vermelho e PCC foram taxados como organizações terroristas. Eu só vou fazer um raciocínio rápido com isso. Parece que o Brasil discute um absurdo em relação a à questão das organizações terroristas. Sabe, a pergunta que se faz é o que a qualificação como organização terrorista pode causar pro Brasil? Não, pergunta não é essa. A pergunta é: o PCC e o CV

são organizações terroristas? Esse é o fato. É a mesma coisa que alguém que vai fazer uma cirurgia de estômago para tirar um tumor, fica discutindo o tamanho da cicatriz. Não, tem que tirar o tumor, tem que cuidar do crime organizado, tem que tirar, acabar com isso. Mas a a imprensa vendida tá discutindo, olha, mas o reflexo na economia, o reflexo, o escambal de reflexo, tem que acabar com o crime organizado.

Eu assisti um vídeo, amigo ouvinte, me entristeci um motorista de Uber, um pouco acima do peso, dizia, dizia desesperado na frente do vídeo. Eu fui envolvido nisso. Eu não tenho culpa. Eu entrego minha vida para Deus. Um abraço, pai, um abraço mãe e tiros.

Esse moço morreu. É o crime organizado. É o grupo terrorista. É isso que você quer paraos seus filhos? É isso que você quer pro seu país?

Quando o Lula faz a fala confundindo eh Joaquim Silvério com com Joaquim José, eh ele ele ele ensuflou a prática do crime por muito menos eh houve um enforcamento, para não repetir o erro histórico, por muito menos houve um enforcamento. Ou nós não imaginamos que o crime organizado no Brasil, esses grupos, grupos terroristas, está empolvorosa. Quando o Lula faz essa fala, ele tá ensuflando, não é? Nitidamente. Nitidamente. E você sabe, amigo ouvinte,

o que a velha imprensa focou em relação a esse fato? Lula cometeu um erro histórico. Pera, mas e a incitação ao crime? É possível incitação ao crime que aparece? Ninguém ninguém. O foco do do da notícia

não é esse a incitação ao crime. Os veículos ficaram, olha a história, história é o detalhe. A questão importante aqui é, houve, precisa se entender e se apurar essa essa incitação ao crime, é o fato, o homicídio. E nós estamos falando de crime organizado, o o motorista do Uber que morreu. É isso. Você já viu o vídeo de gente

sendo morta, decaptada, mãos cortadas pelo crime organizado? É desse, é disso que eu tô falando. E essa incitação ao crime é fática. Ela parece fática. Ela precisa ser investigada com com seriedade, [roncando] mas os ministros estão no no Gilmar Paluza. E isso não é importante,

isso parece não ser importante, mas há um risco concreto de uma tentativa de homicídio. É importante frisar isso. Há um risco concreto. A imprensa mudou de foco e ninguém, ao que parece, ninguém tá apurando. Flávio diz que vai bater na porta do STF.

Vamos ver se o STF, Silvio gosta daquela classificação discurso de ódio. Encontrou um, né, Silvio? Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Olavo. Bom dia

a todos que nos acompanham, toda audiência da Auri Verde Brasil. Veja, o Lula quando faz esse tipo de discurso, ele demonstra que não tem repertório para a imprensa velha, a grande imprensa em verbas da SECOM. Ele tropeçou. Olavo disse agora sobre o erro histórico ao se referir à inconfidência mineira. Ele Lula tropeça na história. Foi o termo

utilizado. Alguém que tropeça durante 80 anos na história porque não conhece a história. E o Lula quando parte para o microfone colérico, ele derrama aquilo que está cheio. A boca fala aquilo que o coração tá cheio. No caso do Lula, ele derrama Billy. Ele fala com o fígado,

com ira. Então foi isso que a gente assistiu, uma manifestação que incita a quem? Aí é que mora o perigo, quem ele está convocando? Ele ache como um líder de turba. Por exemplo, a lei da turba, aliás, é até um conceito tratado do ponto de vista jurídico. A lei da turba,

por exemplo, ele está incitando quem? Ou ele tá incitando algum tipo de lei marcial. Quando ele fala em enforcamento, ele tá dando a sugestão sim de que alguém precisa ser tirado do jogo, de que alguém precisa ser morto. E nós temos no país um uma um líder político, uma figura que sofreu um atentado durante uma campanha eleitoral. Nós estamos num período de pré-campanha eleitoral por força da legislação. Esse

é o termo para junho de 2026. Mas daqui a pouco é campanha. Em setembro de 2018, precisamente num 6 de setembro de 2018, um Bolsonaro, a exemplo de Flávio, o pai Jair Bolsonaro, sofreu um atentado à faca, tentaram matá-lo e foi um militante político, foi alguém que militava pela esquerda, o militante do PSOL, o Senhor Adélio Bispo, tratado como um louco. Mas veja, temos um exemplo, temos o retrovisor da história. E Lula quando fala esse tipo de coisa no microfone para uma plateia, embora ali a plateia todos tivessem crachar, uma são as teclas, mas o ponto é isso reverbera, isso é muito perigoso e deveria ser tratado pelas autoridades como tal. a

irresponsabilidade de alguém que ocupa o cargo de presidente da República. Então, eh, infelizmente esse é o Lula. Sobre outros assuntos, Pitol, pra gente não, para eu não invadir aqui a pauta, apenas um ponto central. Essa estratégia da campanha petista deste ano é sempre tentar sair na frente com algum tipo de meme, eh, lançando seus robôs para todas as partes nas redes sociais. Então eles tentaram de largada colocar eh já fizeram isso com a questão do filme, agora eles não deu certo, fizeram agora com a questão do tariflá, eles ficam tentando usar eh determinados eh memes, determinadas jogadinhas com seus robôs pagos, com dinheiro, provavelmente do pagador de impostos, porque a SECOM tem muito dinheiro, o PT também. Eles estão

tentando fazer esse tipo de jogo na internet, que também não dá certo, porque lá eles não ganham jogo. Lá eles só agem quando a caneta pesada da censura atua, mas a caneta pesada tá do outro lado do Atlântico nesse momento, tá em Lisboa. >> Bom, e a gente tem muito ainda para falar sobre esse tema, Silvio Olavo. A gente vai resgatar na sequência um tweet, um uma publicação, um post no X de daquele que eu considero um dos maiores mentirosos do Brasil, que é o André Janones, né? Uma pessoa absolutamente dissimulada, pedir pro Barro separar pra gente ir juntando o Lé Concré na programação da Auri Verde.

Procura para mim, Barros, por gentileza. Enquanto isso, Daniel Leão já passando por aqui, a gente falando e começa essa jornada falando de saúde contigo, porque você tem tido problemas para dormir ou aquela dozinha chata que atrapalha o seu dia a dia, isso cansa não cansa? Meu Deus, isso vai e eh desmotivando, inviabilizando. Meu Deus, vou ter que fazer aquilo e essa dor me acompanhando. Tô sem energia porque não dormir? Eu

acho que é hora de suplementar o magnésio, colocar o magnésio no dia a dia. Daniel, bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia para você, para todos os ouvintes. Sim, coloca em dia essa questão do sono. Esse negócio de a

pessoa acordar de madrugada, não conseguir voltar a dormir, não consegue pegar no sono, ou tem sono muito leve, ou sono muito agitado. Às vezes a pessoa acorda de manhã. Eu era uma dessas pessoas, pitolle, que acordava de manhã o lençol que forra o colchão todo embrulhado de tanto que eu me virava na cama. Eh, faz assim, ó. Você vai tomar duas cápsulas do magnésio 5.0 da Lírios.

Mas pera aí, isso é calmante? Não, não é calmante, mas ele organiza o seu sono. E eu vou falar para você, eu sempre falo aqui, na verdade, anota, anota para você ver a diferença. Eu quero saber quantos dias que eu já tô tomando o magnésio 5.0 da Lílirius e eu passei a dormir bem.

Deixa eu ver aí, você vai ver. Anota. 7 dias é o suficiente. E eu não estou falando de medicamento, tô falando de suplemento que faz a diferença, melhora a qualidade do sono, manda as dores embora assim de maneira impressionante. Agora, antes de falar do magnésio, rapidinho, eu quero só dar uma pitada aqui, Pitol, falando do perigo do uso de medicamentos sem receita médica, sem passar no no médico, a pessoa toma por conta própria um calmante forte, eh, um remédio para dor e por aí vai. Isso é

perigoso, tá? Agora, o suplemento ele não tem contraindicação. Você pode tomar duas cápsulas à noite só e a sua saúde vai melhorar de forma significativa. >> Bom, e aí o seguinte, é um tratamento, o resultado vem e vem rápido, porque esta é a fórmula mais completa do Brasil. Testada e aprovada, eu uso todos os dias, indico. 0800 787 50 60. Daniel,

>> é, esse é o telefone para você ligar direto, já compra o pacote com preço de fábrica. Nós temos uma promoção que nós estamos fazendo que se você escolher, ah, eu não quero ganhar o presente, você ganha mais desconto. Olha isso. Ah, eu já ganhei na outra compra a cafeteira, já ganhei a creatina, agora eu só quero desconto. Pode ser também. Não, eu

quero, eu quero o presente. Nós vamos mandar para você uma cafeteira portátil que faz um cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver. E a creatina premium, gente, a creatina é perfeito para para você fortalecer os músculos, para não ter perda de massa magra. Liga, liga, fala com a nossa equipe. 0800 787 5060. É você cuidando da sua saúde e da

sua família, porque todo mundo em casa pode usar esse suplemento. >> É isso aí. O caminho é esse. O telefone é fácil. 0800787 5060. Valeu, Daniel. Valeu,

>> valeu, garoto. Seguimos por aqui. Wellington Barros. A gente vai trazer duas situações, porque a gente, o, o Olavo tem uma facilidade de lidar com o tema segurança pública. Olavo consegue ainda? Tá, não

consegue, Olavo? >> Não, já não mais. >> Já não mais, mas fez durante muito tempo do Conselho de Segurança aqui do município de Bauru. Enfim, tem uma história, né? Eh, e a gente na parte de investigação, tentar entender o que está acontecendo ou que pode acontecer, a gente tem que ligar o radar, né, plagiando o nome do programa do Silvio Navarro e de olho em tudo e juntando o Lé Concré. Eu vou trazer duas situações

pra gente colocar na mesa aqui ouvo. Ah, pois não, Barroso. >> Bom, começar com um tweet do André Janones do dia 11 de março desse ano, que diz o seguinte: "Não se preocupem com pesquisas. Quando a gente começar a descer o [ __ ] no Flávio, ele vai derreter. Da minha parte, vou pegar ainda mais pesado do que na última eleição e macetar esse verme sem dó nem piedade. E tenha uma certeza, ao final

haverá choro e ranger de dentes. Quem viver verá. publicação feita por ele. Ele compartilha uma imagem com o Lula e também uma imagem ao lado do senador Flávio Bolsonaro. Aí na semana passada nós tratamos de um ponto de mais uma ameaça. Eu acho que é importante a gente

tratar desse assunto de novo em função do que Lula aprontou ontem, da ameaça de ontem. aperta o play edição. >> Inclusive o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer que foi articulado com Marcelinho e Cadeani, Deolani achou um atentado agora pro filho do Bolsonara. Então são situações que a gente do funk sabe tudo. A gente sabe o que tá acontecendo.

>> Pera aí, pera aí, pera aí. M que você tá falando aí, Misa. Ó, rapaziada, deixando claro que a responsabilidade do MC Misa, ele tá vindo aqui na condição de entrevistado, não é opinião do canal. Ô, MA, você tá falando que a Deulane mandou um atentado contra o filho do Bolsonaro. É isso mesmo?

>> Contra o Flávio Bolsonaro, porque sabe que se o Flávio correr risco de ganhar, é um afeto danado, tanto para a esquerda quanto para pessoas que ela carrega junto com ela, entendeu? Não tô falando do crime, eu não tô ligando pro crime, eu não falo sobre o crime, eu não aguento ninguém. Eu tô falando sobre o mundo do fatal, >> pera aí. Não, não dá para nós sair desse assunto sem concluir. Então você disse que o o Flávio Bolsonaro vai sofrer um atentado ou tentaram fazer um atentado contra ele? Explica melhor aí para nós

saber. O que eu falo sobre online, as pessoas que estão envolvida nesse apentado não são nem criminosas, é político, pessoas que têm ligação com a deine e ela vai apeia essa situação e ela faz acontecer porque sabem que se o Flávio do Bolsonaro ganhar vai afetar muito nos trâmites dela. Então estaria para acontecer, porém eu já tô falando agora um atentado contra o Flávio Bolsonaro. Edson, desculpa, eu não pedi antecipadamente. Tem o pai tá on lá, o pai tá tá não sei o quê.

Só pra gente terminar, então eu tenho um tweet do Janones que termina dizendo que vai ter show e ranger de dentes. Um tweet de março, né? h meses. Aí a gente tem ontem a a fala do Lula tratando de um enfocamento e na semana passada esse esse vídeo liberado, né, falando sobre o atentado à vida de Flávio Bolsonaro pelo risco que Flávio traz para essa turma. E no meio dessa fala do tal do MC Pisa, ele diz o seguinte: "Hã, >> é Misa.

>> Misa e MC Misael. MC você conhece Bar? >> Não é que eu fui pesquisar, não conhece. >> Deus que tá no céu. Bar, não me desaponte aí, filho.

>> Não, eu fui pesquisar, >> tá? MC Misa, né? Ah, ele diz o seguinte: "Não é um, não é criminoso. Não é criminoso, é político. Não é criminoso, é político." Ele deixa

claro o MC Misa dizendo o seguinte: "É gente que tem ligação com Deulani. Deulan que está presa. Só me dá um sinal. Deulane está presa, continua presa. E o MC Misa diz: "Haverá um atentado". Vai haver, vai ter. Ele

diz, né? conjul o verbo nesse tempo vai ter um atentado contra o Flávio e não é um criminoso, é um político. Aí Lula vem e pede, fica incitando, provocando, provocando um, dizendo, ó, tem que enfocar traidor aí, Flávio e Eduardo são traidores, tem que enfocar traidor em cita claramente. E o MCMA diz que é gente que tem ligação com a Deulan, não é criminoso, é político. A Petrople edição.

>> Ai Brasil. Alô mãe. Venci na vida. Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece o pai tá estourado.

>> Ai meu Deus. Morri. >> Desculpa, Olavo. Eu não tô dizendo que isso ou aquilo, mas eu tô na linha da investigação para tentar mostrar o seguinte pro Brasil. Ou a Polícia Federal age, ou o Ministério Público trabalha, ou a gente pode ter viver uma realidade que a gente já viveu em 2018 e não foi boa para todos nós. E tem um

homem que até hoje sofre as consequências de uma facada. É isso que a gente quer pro Brasil? Tá saltando aos olhos, Polícia Federal, tá saltando aos olhos, Ministério Público, tá saltando aos olhos. Olá. Eu trouxe tweet do Janones, Ranger de dentes, choro e rangê de dentes, Deolane, MC Misa tratando do assunto, falando tal de Marcelinho. Aí a gente descobre ligações

da Deolane com a principal liderança do PCC. Aí o MC Misa diz que o atentado não vai ser cometido por um criminoso, mas a pedido de um político. Aí fala Olávio, se fosse uma só ameaça, uma já deveria ter uma investigação gigante, enorme, porque como diz Lula, não somos republiqueta, né? e deveria ter uma investigação, uma punição, prisão, enfim, aumento de segurança, mudança do nível do colete balístico, enfim. Não, mas agora temos três, três. E eu tive a honra de do programa

do Silvio comentar sobre essa fala do do MC, né? Me chamou mais muita atenção, amigo ouvinte, vou dividir com você muita atenção. Ah, tá. Se Flávio for eleito, não haverá espaço para o crime. Perd, eu vou eu vou fazer só dois raciocínios. Eh, pensar

ainda pode. São raciocínios, são cognições permitidas. Pera aí. Então, se Flávio for eleito, o crime organizado sofre. Se Lula não se Lula for eleito, o crime organizado fica como está. É isso. A

representatividade da direita, a representatividade de Flávio é do combate ao crime organizado. Amigo ouvinte, essas acusações, perdão, essas essas insinuações, essas esses esses essa forma de agir, essa forma indireta de falar, tá deixando as coisas muito claras, muito extremamente claras. E é importante analisar a capacidade eh da parte da parte ativa disso, do crime organizado. Eles são capazes. E não é, ah, então, ó, é político. Pera

aí, então, político e não pode, não. É criminal. É criminal nas duas circunstâncias. É crime. Agora o nós estamos falando de crime organizado, sendo sendo colocado, interpretado como grupo terrorista, ações que atacam a parte financeira do crime organizado.

Nós sabemos que essas ações são um pouco fracas. O crime organizado tem agora tem as suas usinas de de açúcar e álcool, tem o sua rede de postos e a as as usinas continuativas, as redes de postos continuativas. Pera aí. Por que que então o o se entende que o que o Brasil merece tem uma punição? Porque não deu resultado, caramba. Não deu o resultado,

porque nós estamos diante de um governo que a óleos vistos não quer atacar o crime organizado, porque talvez tenha tentáculos no crime organizado para que o próprio crime organizado possa, tô no campo hipotético, possa cometer um homicídio contra o principal opoente, perdão, oponente do candidato Lula. Silvio, eu pedi pro Barros fazer essa essa fala, trazer essa fala do Janones no Twitch. Resgatamos o MC Misa falando com o Frank e o vídeo de Deolani com Lula. Eu não estou atribuindo, não estou imputando, mas eu estou ligando pontos de homem que ontem incitou o crime. Ele ficou provocando, ele ficou instigando. Isso é

crime. Advogados já dizem o que ele ontem fez já tem todas as características de um crime de incitação. Eu não vi até agora 24 horas, 48 horas, 72 horas por parte da turma que tá na festa lá em Portugal para questionar o presidente do Brasil sobre suas declarações. Mas é importante a gente começar a ligar esses pontos. Silvio, >> Tor, você tá corretíssimo porque a fala do MC Qualquer coisa, a fala do aloprado do Janones, esse tipo de declaração não pode mais ser levada simplesmente pro campo das bobagens, da do campo das palavras ao vento, da irresponsabilidade. No caso de Janones,

ele tem um mandato. Ele tem um mandato, ele é deputado federal. Isso excede, isso extrapola, porque recentemente nós assistimos Miguel Uribe, nós assistimos o Chenzo [roncando] AB, nós assistimos o Fernando Vidia Vicencio no Equador. Nós assistimos um atentado contra Donald Trump, o atentado contra Jair Bolsonaro, todos líderes de direita, Charlie Kirk, todos líderes de direita, todos foram ou mortos ou tentaram matá-los. Isso partiu de facções criminosas, partiu de oponentes políticos, sempre do lado oposto, sempre de esquerda. Então,

não dá mais para relativizar. Não dá mais para tratar esse tipo de declaração como algo que está no campo político. É uma bobagem. Ah, o Janones, veja, o Janones é um desequilibrado. Não, não, isso é muito sério, isso é muito grave, porque isso pode, no mínimo, servir como uma incitação para quem de fato tem uma faca à mão, para quem de fato tem uma arma à mão e a disposição em tirar uma vida. No caso, hoje quem deve ser

protegido é o senador Flávio Bolsonaro. Mas nós temos de novo, exemplos recentes espalhados não só no Brasil, mas pelo mundo, sempre de líderes de direita. Nós estamos num país onde a Polícia Federal bate a porta de um cidadão porque decidiu colocar na sua casa ele que paga o custo do aluguel ou do IPTU, não sei, um cartaz escrito ladrão e a Polícia Federal vai lá porque compreende que aquilo pode chatear o atual presidente da República. Nós estamos num país onde centenas de pais, mães, patriotas que estavam numa tarde que terminou de um jeito que ninguém gostaria, por força de vândalos infiltrados, pagaram um preço caríssimo por atentado violento ao estado democrático de direito e outros crimes num abecedário criminal, aliás, absolutamente absurdo, impossível, um crime impossível. pagaram por algo que lá no limite, naquela peça faresca, aquela novela redigida por investigadores, os Arapongas da República, que iriam tentar sequestrar e matar ministros do Supremo Tribunal Federal, envenenar o presidente Geraldo Alkm, como se alguém quisesse matar o Geraldo Alkim, né? Veja, eh, nós estamos

nesse país, então, nesse contexto de absurdo, pessoas pagaram muito caro. Agora, quando um presidente da República com microfone à mão no cargo ou e um deputado federal, quando eles falam esse tipo de coisa, isso não é levado a sério, bom, no mínimo é conivência, né? No mínimo a vista grossa pode custar muito caro. >> Concordo, Silvio. Bom, já mais informação.

A noite de quinta-feira nunca mais será a mesma para você e para toda a sua família. O fazoncap.com trabalha diariamente para realizar os seus maiores desejos e transformar grandes sonhos em realidades tangíveis possíveis. Já parou para pensar no que você faria com meio milhão de reais na sua conta agora, ainda esta semana? E se eu te disser que além disso tem ainda R$ 300.000 em outros prêmios maravilhosos

esperando por você. É muito dinheiro para mudar definitivamente o rumo da sua história e garantir um futuro sem preocupações. E o melhor de tudo isso, o valor do título. Com apenas R$ 10, você adquire cinco títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável. Ajuda o hospital de Amor de Barretos se pronto. É a menor aposta do mercado com

o maior potencial de retorno que você já viu neste país. Não perde mais tempo não, pois a sorte sempre favorece quem tem determinação. Para quem tem fé, entre agora mesmo no site ou no aplicativo fazcap.com. Garanta os seus títulos antes que o prazo se encerre. Porque nesta

quinta-feira, às 21:30, ao vivo pela Rede TV, tem mais um sorteio para todo território nacional. É hora de tirar todos os seus sonhos da gaveta e viver a realidade que você sempre mereceu por apenas R$ 10. Acesse faz, o portal onde a sua sorte acontece de verdade. Faz uncap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

Pinguim dizendo que é intervalo pro rádio. Certo, Pinguô? Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Wellington Barros tem mais informação pra gente. Fala Barros. Pitolle, uma

investigação dos Estados Unidos concluiu ontem que 60 países, entre eles o Brasil, falharam em proibir e fiscalizar a importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. Como resposta, o governo americano propôs a aplicação de tarifas adicionais de 12,5% sobre todos os produtos desses países. A decisão do escritório de comércio dos Estados Unidos se baseia na sessão 301 da Lei de Comércio após uma investigação iniciada em março desse ano. Esse é o mesmo texto utilizado para fundamentar a proposta de aplicação de tarifas de 25% sobre mercadorias brasileiras. Não está claro se as duas novas novas taxas divulgadas serão somadas. Segundo o

relatório, a prática desses países é irracional e restringe o comércio dos Estados Unidos ao criar uma concorrência desleal para empresas e trabalhadores americanos. O governo dos Estados Unidos estabeleceu dois níveis de sobretaxação. 10% de tarifa adicional para países que já possuem alguma proibição parcial. 12,5% de tarifa adicional para todas as outras economias investigadas que não apresentam regimes eficazes de controle. Segundo o Jamerson Greer, a falha dos parceiros comerciais em lidar com a importação de bens feitos com trabalho forçado é inaceitável. Ele diz que isso

força os trabalhadores americanos a competir em um campo desigual e que os Estados Unidos não irão mais tolerar essa situação. Em relação ao Brasil, a investigação concluiu que o país falhou em impor e fiscalizar uma proibição de importação de bens produzidos com trabalho forçado. De acordo com o relatório, embora o Brasil assuma compromissos contra o trabalho escravo em acordos de livre comércio e investimentos, o país ainda carece de uma proibição legal efetiva que empeça na prática a entrada de mercadorias produzidas nessas condições em seu mercado interno. Portanto, a conduta do Brasil foi classificada como irracional e prejudicial ao comércio norte-americano. O que os Obrigado Barros Olavo, Silvio, o que os americanos estão tentando fazer. E nesse

ponto, né, o xerife do mundo, lembra aquela os americanos são xerife do mundo. Os caras estão tentando moralizar, só que eles estão tentando moralizar mostrando quem desmoraliza. É isso que é importante, porque não é e eu estou fazendo, não. Olha o que você está fazendo. Porque concorrer com quem tem trabalho análogo à escravidão, com quem trabalha com a pirataria, com os bolivianos costurando em São Paulo, com não sei o quê, concorrer dessa forma tá longe de ser uma concorrência leal, uma concorrência justa. E o que os

americanos estão tentando mostrar é o seguinte: olha, para fazer a América grande de novo, Make America great again, a gente vai ter que moralizar as relações com estes países que dificultam esta essa proposta, este objetivo de transformar a América Grande de novo. Veja, é importante também que os americanos façam um minha culpa, Silvio, Olaf. E eu já contei essa história aqui outras vezes, porque eu me lembro perfeitamente daquele boné que eu comprei em 1994. Eu comprei um boné, falei: "Pô, agora eu comprei o adoro boné, pô. Comprei um boné tal um time de beisebol americano, aquela coisa toda, né? Made in China".

Falei: "Puta, tem algo errado aqui. Comprei um boné americano, pô. Como é que é? Tô falando em 1994, nessa mesma época, junho em julho de 94, ou seja, 32 anos. Como assim? Comprei um

boné americano, queria um made, pô, né? Como os carrinhos quando nós éramos garotos, Ola da Matchbox era made in England, né? Pô, comprava um carrinho em inglês. Olha isso aí. Hoje, né? O Edson lembrando

aqui do Made England, dos carrinhos da Matchbox. Hoje você ou há 32 anos eu comprei o boné made em China naquele momento falei: "Tá bom, já entendi. Americano não quer mais costurar boné". Costurar boné ficou pouco pros caras. Só que a gente vai automaticamente concluindo o seguinte: não é só costurar boné ficou pouco pros caras, mas costurar um boné com o valor da hora trabalhada para alguém que vive em um regime perto da escravidão, vale a pena costurar onde esse boné.

O que os americanos estão mostrando é que moralizar essa relação passa inclusive pelo Brasil para que a gente tente encarar de frente essa situação. Só que você acha que Lula vai encarar nessa relação promíscua que tem com a China, dizendo que por aqui desembarcam milhares de chineses para cumprir as leis chinesas no Brasil nessa relação de trabalho em montadoras de carros? É isso que se propõe, voltando à questão da 301, porque isso é um outro ponto, mas voltando à questão da 301, Silvio e Olavo, em especial com relação ao Pix, que os caras estão falando sobre o Pix, né, nessa relação com essa esse modelo de pagamento no Brasil, eles estão também olhando e falando assim, ó, vamos moralizar. Vocês estão falando para mim que o Banco Central opera e regula algo que está sendo usado também, isso tá no bastidor, pelo crime organizado para lavagem de dinheiro. Tá tudo bem para vocês?

o etanol, açúcar e álcool, etanol na concorrência desleal em algo que foi quebrado lá em 2017, segundo essa a sessão 301. Espera um pouquinho. O crime organizado está na está agora nas usinas de açúcar e álcool Brasil afora. Vocês vão resolver? Então veja, esse é mais um ponto, essa questão relacionada ao trabalho, Oláv, que infelizmente o que eu posso lhe dizer é que meu sentimento é é o seguinte. Não tem disposição o Brasil de

Lula para resolver essa situação. Ou seja, parte daqui do Brasil, algo que dificulta Trump tornar a América grande de novo e os caras vão vir para cima. >> Ô Pingo, microfone do Olá, por gentileza. Perfeito. Eu vou na mesma linha de reação. Eh, Pitolle, a

Febraban, cara, a Febraban, amigo Silvio, amigoiton, amigo ouvinte, a Febraban analisando a questão do Pix, disse: "Olha, o que se observa aqui nesse relatório é que os americanos não conhecem a estrutura do Pix. Não é uma empresa, não é uma empresa, é um é um uma atuação pública. E o modelo Pix não não ele atua em outro segmento de mercado que não o do cartão de crédito. Bem simples, bem simples. Qual seria a reação natural do Brasil? Vamos negociar

na questão do Pix. Negociar. Todo mundo vai negociar. Vamos negociar. A mesma questão na esfera trabalhista, na questão do trabalho escravo, dessa foi meia-noite ontem, né, essa notícia, notícia para para estudar de madrugada, né?

E a mesma questão em relação ao trabalho escravo. Agora, e aí Lula, vai sair com o discurso de que é uma uma tentativa de atuação política eleitoral dos norte-americanos em relação ao Brasil e os 60 países que estão envolvidos aqui na questão do do trabalho escravo. Canadá, a a própria União Europeia, não tem como falar, mas Lula prefere sair, pitoli, Silvio, com a bandeira, com com o cartazinho do Pix na mão. ridículo, ridículo, atacando o governo americano para tentar repetir o o modelo do ano passado de diminuir sua queda ou melhorar sua participação em pesquisa. É isso, é eleitoreiro. É eleitoreiro. Só

que esse incompetente, desculpa o adjetivo, mas não dá, né? Tem sangue nessa veia aqui. O incompetente do nosso presidente da República quer levar a discussão pro aspecto imediatista. É eleição. Eu quero ganhar eleição. E o

país, o país que se dane, o país que se ferre. Eu vou fazer enfrentamento com com Trump. Trump, estou aguardando um telefonema seu. Arrogante. Arrogante, narcísico, com ego hipertrofiado.

Mas quem vai pagar a conta, amigo ouvinte? Se o Brasil não seguir o modelo do mundo todo e negociar, porque nós temos argumento para negociar, por exemplo, em relação ao trabalho escravo, o Pitol fez uma fala perfeita agora. E aquela empresa automobilística, vou poupar o nome, beleza? E aquela empresa automobilística que trouxe trabalhadores chineses com retenção de passaporte? E aí, mas o Brasil pode argumentar que atuou para reprimir aquele processo na negociação, como todo mundo vai fazer, mas não. Lula prefere a reação

estriônica, prefere a reação populista, prefere o cartazinho ridículo. E tem uma claque que aplaude, amigo ouvinte. Tem uma claque que compra esse discurso, mas essa claque precisa olhar um dedo pro futuro, um passo, não muito, não muito para não exigir, um passo pro futuro para ver que quem pagará a conta somos nós. E é importante, Olávio e Silvio, que fique muito claro assim, olha, o o essa a desonestidade do Lula chega ao ponto, né, de falar não da soberania, eles querem interferir, eles querem mandar. Não, não, não, não, não tem nada disso. Eu, eu numa leitura que eu tenho

tentado fazer, né, não é rasa, mas ela é objetiva, né, ela é é menos técnica. Eu vou o seguinte ponto, Silvio. O Brasil, vocês querem continuar com o trabalho escravo aí? Vocês querem continuar fazendo dessa forma? Vocês querem continuar usando o PIC, né, dessa forma?

Porque tem lavagem de dinheiro do crime organizado sendo trabalhado via PX, tá? Vocês querem continuar deixando usinas de açúcar e álcool na mão do crime, eh, descompensando essa balança, desequilibrando essa balança? Veja, os americanos só estão dizendo assim, ó: "Vocês querem continuar agindo assim, tá bom, eu só vou taxar. Hora que vocês resolverem o problema de vocês, a gente tira a taxação. Não tem interferência, tem só uma sinalização do seguinte: apuramos isso, vocês estão a fim de resolver?

Sim. Então beleza, vamos, a gente continua o jogo aqui porque fica bom para todo mundo, concorda? Porque eu não posso achar que isso é ruim pro Brasil. Moralizar, questões importantíssimas nessa relação com os Estados Unidos, é moralizar o nosso quintalzinho. Só que o que fica claro é que não tem interferência. Tem um país como os

Estados Unidos dizendo: "Brasil, identifique essas questões aqui. Enquanto vocês não resolverem, eu vou taxar, beleza?" Porque a a balança não tem equilíbrio aqui. Ah, vocês não vão resolver, então a gente taxa, não tem problema. Continuem com os problemas.

Ah, vamos resolver. Então, a gente não taxa e agradece. É importante ficar claro, Silvio, não tem interferência, tem um diagnóstico e nesse momento tem Lula que quer arrebentar com essa corda. >> Vou pegar de onde você deixa o fio. Os americanos compreendem que o jogo tem regras e que regras precisam ser bem estabelecidas e cumpridas. Essa talvez

seja a diferença, o ponto crucial entre o Brasil e os Estados Unidos. Até porque o Brasil não é referência em segurança jurídica para país nenhum, principalmente pela volatilidade das cortes superiores. Veja, temos um ponto aqui. Além da moralização na relação do trabalho que você cita, Pitoli, tem um temos um ponto. Essa é uma investigação longa, uma investigação abrangente, criteriosa, que começou em julho de 2025, ou seja, já tem alguma estrada. Ao

longo desse período, foram feitas tratativas, conversas, pesquisa, troca de informações, de documentos. E essa investigação, ela não se limita só ao comércio digital, ela não se limita só ao Pix. E o Lula quando ele aparece com um pedaço de papelão, com uma cartolina escrito: "O Pix é nosso", fazendo campanha eleitoral como se estivesse na década de 80, 90, ele não sabe que o povo não é bobo. É isso o que ele não compreende. Não é porque ele não se atualizou um fóssil político que o eleitor não tem mais acesso à informação na mão a um celular de distância. É por

isso também que querem tanto essa obsessão em tirar as informações de dentro do celular das pessoas, ou seja, censurar e amordaçar as redes sociais para que as pessoas não busquem informações pelas próprias pernas, pelas próprias mãos, da forma como bem quiserem, e sim consumam a informação oficial. Isso não é parte de nenhuma democracia plena. Voltando ao ponto, nessa investigação, eles tratam de comércio digital, mas também tratam de desmatamento ilegal. tratam de outras frentes, tratam da negligência do judiciário brasileiro com corrupção, por exemplo. Isso é um ponto central dessa investigação. Eles citam

algo que Lula e esse consórcio todo de poder tentam esconder dos brasileiros. A decisão de Dias Tofol referente a Odebrecht. Tô dando um exemplo. A forma como o judiciário brasileiro negligencia o combate à corrupção. Isso não é solo fértil para investidor, isso não é solo fértil para nenhum tipo de transação comercial. Isso não é solo fértil para

ninguém. Um país que permite que a corrupção corra solta. Não é um país confiável, não é um país amigável. É disso que se trata. Um país que não é capaz de combater facções criminosas, que atuam como multinacionais do crime sofisticadas como PCC e Comando Vermelho. A maçã é o

PCC. O PCC hoje é uma organização especializada em lavagem de dinheiro. É uma organização transnacional com negócio em negócios em 30 países do mundo e não são negócios eh lícitos. É uma lavanderia do crime também do tráfico internacional de drogas. Então os Estados Unidos compreendem que é preciso ter regras. E quem não cumpre

regras não deve jogar. É disso que se trata. Eles estão protegendo também os americanos. Para finalizar, mais um ponto. Em toda essa investigação, além da decisão da canetada de Dias Toffol rasgando acordos de leniência, que são ofissões de culpa por parte de CNPJs de empresas, também constam decisões de Alexandre de Moraes que puniram ah empresas americanas. a Rumble, o X foram

foram empresas punidas, eh, cidadãos americanos punidos, perseguidos por canetadas do judiciário brasileiro, por canetadas de um juiz que se julga acima da própria lei. Então, isso não escapou do radar dos americanos. Agora, o Lula vociferando contra tudo e contra todos é o Lula em natura. é aquele piqueteiro de 1980 lá da Vill Clids no ABC, quando ele é colocado contra o corner, do ponto de vista político, ele volta às suas origens. Ah, como disse, né? A boca fala

aquilo que o coração tá cheio. No caso dele, o fígado tá cheio, né? É, Billy. >> Perfeito, Silvio. E eu volto ao ponto inicial dessa conversa. Já vou ouvir o

Manolo na sequência. Marcon tá chegando. Imagine uma prisão preventiva do Lulinha. Imagine. Imagine. Vamos lá. Bom, e você

sabe aquela dor de cabeça, dor de cabeça chata que não te larga de jeito nenhum. Pode ser falta de magnésio no cérebro, no seu dia a dia, na sua vida. E você vai continuar perdendo sono por isso. Jornada de trabalho comprometida, as atividades do seu dia, todas elas prejudicadas. Ô, Manolo, uma ligação de distância dessa dor de cabeça embora para que deixar para depois, Manolinho?

>> Olha quantas pessoas sofrem, né? com aquela enxaqueca, aquela dor de cabeça, aquele cansaço. Muitas vezes pit não tomou, nunca colocou álcool na boca, mas acorda com aquela ressaca, a ressaca de um fígado que não trabalha direito, do rim, o rim que não consegue purificar direito ou até mesmo eh o intestino, né, que não trabalha inflamado. Isso vai impactando na sua saúde física, sua saúde mental. O papel do magnésio é justamente equilibrar tudo isso. Ele vai

tirar a gordura do fígado, o intestino vai trabalhar melhor porque ele aumenta a sua imunidade e diminui as inflamações. Olha como é importante. E ainda tem uma ação depurativa, aquela ação de limpeza, de faxina, que o nosso corpo, se uma casa precisa, imagine o seu corpo, meu amigo, tem que limpar veia, artéria, melhorar a circulação sanguínea, evitar o inchaço, formigamento, a má circulação e, claro, gente, melhorar a saúde, principalmente cardiovascular, o excesso, a a gordura vai parando nas paredes das veias, vai prejudicando o fluxo sanguíneo. o coração vai se agitando, vai trabalhando mais rápido, mais rápido, mais rápido. Então é muito importante você equilibrar tudo isso. E claro, o nosso magnésio te

ajuda, é o grande aliado, ele vai fazendo essa faxina, ele também é importante porque ele é o fio condutor, é o maestro, ele leva cálcio pros ossos, ajuda na manutenção da massa magra, é excelente pra energia, pra disposição. Então o grande aliado é o nosso Magnésio 5.0. O mais completo do Brasil, pitoli. >> O mais completo e o mais vendido.

0800787 5060 é o caminho para chegar na sua casa, o Magnésio, com frete grátis, né, Manol? >> Isso, ó. Eu entrego em casa, não cobro o frete. Isso é muito importante a gente falar. Entrego na sua casa, não cobra o frete. E tem mais, gente. Quem ligar

agora, quem ligar agora, eh, nós vamos fazer o seguinte. Vai ganhar cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você e aquele descontão espetacular, aquele desconto para você testar, para você experimentar. Só que você tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole,

>> demorou para você ligar, hein? 08787060. Magnésio vai cuidar de você e do equilíbrio do seu organismo. 0800787 50 60. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uri Verde Brasil. Maurício Macon, nosso convidado a partir de agora. Macon, querido, bom dia. Seja

bem-vindo. Bom vê-lo e ouvi-lo. Macon, >> bom dia, Pitoli. Bom dia aos gurizes aí que trabalham na Oriveja, quem nos acompanha de casa. Alegria é minha sempre de falar com vocês.

>> Qual a dificuldade de tratar de gurizes ao invés de meninas? Qual dificuldade? Você semana passada causou um rebuliço aqui dentro, né? É importante dizer que ninguém se sentiu tocado com a tua fala, mas a audiência nos provocou, né? A audiência ficou nos provocando sobre aquele meninas que você lançou. Queria

saber qual a dificuldade, gurizes aí, cachorro, [risadas] tá tudo certo, né? Uma provocação desnecessária, Marco. >> Eu eu não entendi porque que ficaram tão abalados assim. >> Não, mas é porque tem a questão do hétero curioso. Tem aquele car, [risadas] não é verdade?

>> Ah, Pitol, vamos dar risada, né? Porque só de tristeza não dá para viver a vida, né? Pelo menos a gente faz umas brincadeiras aí para animar um pouco a manhã da turma aí, que sempre é muito positivo. Com certeza. >> É só porrada. Macon. Macon. Eh, fala de

Lula, >> isso vai ter vai ter consequência ou não vai? Soube agora através de de Didi e Sérgio Tavares que estão em Lisboa, que os os nossos iluministros saíram pelo fundo do evento para não encararem o Didi e o Sérgio. Aí eu fico perguntando, vão encarar o Lula nessa depois dessa fala? Tomarão alguma decisão nesse sentido? Polícia Federal, Ministério Público. A gente tem a fala do MC Misa

falando da de Deolane e Marcelinho no atentado contra a vida do Flávio. Tem o Janones num tweet de março dizendo que haverá choro e rangê de dentes, que Flávio, né, será macetado, aquela coisa toda, né? E a gente pode, quando se trata de Janones, fazer várias leituras sobre o mesmo tweet. E tem o Lula ontem para culminar numa nítida incitação, né, numa ameaça e a vida de Flávio e também Eduardo, diga-se de passagem. Isso já pode pensar em alguma consequência? Como

é que tá no bastidor? Como é que tá sendo tratado isso, Macon? >> Bom, vamos por partes. Para quem ainda duvida que o Brasil não é mais uma democracia, eu acho que é bom a gente fazer uma reflexão sobre se o que aconteceu lá no Gilmar Palusa lá, aquela aberração paga com dinheiro público tivesse acontecido no Brasil. Imaginem vocês que o Pitoli tivesse falado as mesmas palavras pro Gilmar Mendes em um evento no Brasil. Neste momento eu não

tenho a menor sombra de dúvidas que o Pitol estaria preso, né? Então, para vocês verem como a liberdade ela se afastou muito da nossa realidade, como hoje a gente vai perdendo ela aos poucos e sequer vai percebendo que a gente não é mais livre, por exemplo, para fazer os questionamentos que foram feitos pelos repórteres lá em Lisboa ao Gilmar Mendes, né, e ao próprio Barrosso. Bom, esse é o ponto um, eu acho um ponto bem triste, porque quando a gente se afasta da liberdade, a gente se afasta do progresso também, a gente se afasta de muita coisa. Ponto dois, sobre as ameaças. Eh, ontem eu fui procurar, pitoli, o que que é pito de cachorro. Eu

não sabia que que era pito de cachorro e provavelmente a audiência também não saiba. Vários comentários embaixo da postagem do Lula ou de postagens que traziam a fala do Lula sobre eh [roncando] o eventual assassinato, né, de Eduardo e Flávio, falavam sobre o apito de cachorro. Apito de cachorro e Pitolória, quando um líder dá a ordem para alguém, que esse alguém vai entender a ordem e ela não é uma ordem expressa do tipo assim: "Matem o Flávio Bolsonaro". Eu não estou falando isso. Eu estou sugerindo que lá em 1800 e alguma coisa, alguém, por ter atitudes semelhantes ao que Flávio fez deveria ser morto. Isso é um apito de carro

choco. É muito usado eh por traficantes, por esse tipo de de pessoas aí que a gente sabe aliados ao presidente da República, ao narcopresidente da República. Então eu já sugeri ao Flávio, a gente tem um grupo lá que a gente conversa, que ele redobre os cuidados. A gente vê, por exemplo, na Colômbia, Pitólio, onde as pesquisas inclusive davam a esquerda vencendo no primeiro turno e uma disputa mais acirrada no segundo. Eh, oato Abelardo, ele faz discursos atrás de vidros a prova de bala, né? Eu não sei se não era de nós

começar a pensar isso pro Flávio também, porque o Jair já foi eh vítima aí de um atentado dessa turma. A gente sabe que o Adélio não operou sozinho aquela tentativa de assassinato. Então não é nada eh improvável que mais uma vez o Flávio eh sofra o que a direita vem sofrendo pelo mundo. Então sim, a gente tem que redobrar os cuidados. Eu acho que é uma situação muito séria. O Flávio

foi aos Estados Unidos e conseguiu trazer o enquadramento do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. a gente sabe as consequências que isso vai ter para essas organizações, né, como congelamento de bens, a CIA e a inteligência americana entrando, eh, para investigar conexões dessas dessas organizações. Então, eles vão sofrer consequências e a gente sabe que o responsável por isso, para dar esse empurranozinho final o Flávio Bolsonaro. Então isso, olha, se tem alguém que vai ter alguma consequência ou pode sofrer, certamente é o Flávio. Como tu bem falou, a própria Deolane aí que dizia, né, ser filha do Lula, né, tinha um plano aí, pelo que se descobriu para assassinar o Flávio Bolsonaro. Então é

isso, é o que a gente sabe, né, Pitoli? É bom deixar isso bem claro, isso é o que a gente sabe, tem muita coisa por trás aí que provavelmente a gente nem saiba. Então eu tô bastante preocupado. Eu acho que essa esse esse essa indicação do Lula ontem aí e o apito de cachorro que eu falei anteriormente, ela é muito preocupante. Não é possível que ele fale isso do nada, né? Teve outras

coisas na fala dele que também são bastante eh chamam muita atenção, como por exemplo a questão da depressão, né? Eu acho que a gente não pode deixar isso passar em branco. Pitóleo, eu fui uma pessoa que fui acometido por já depressão e principalmente é crise de pânico. E quem tá nos acompanhando e já viveu esse momento na vida sabe que não é falta de trabalho. Muito antes, pelo contrário, às vezes é excesso de trabalho. Então ele simplesmente

ridicularizou também quem teve eh problemas psicológicos. Isso é assim, ó, se fosse o Bolsonaro que tivesse falado metade do que ele falou ontem, eh, eu acho que o plantão da Globo teria gastado aquela musiquinha, porque realmente foi muito absurdo. Então, eu acho que hoje quem joga muito contra o próprio Lula de falar muita besteira ou propriamente coisas que são verdades, mas que não deveriam ser faladas, é o próprio Lula. Ele com o microfone na mão e sem uma marqueteira do lado, é um perigo para ele mesmo. >> Fala, Olavo.

>> Marcom, bom dia. Muito bom conversar com você. Houve uma pesquisa do Poder Data hoje pela manhã fazendo um contraponto importante exatamente sobre sobre a atividade terrorista desse do crime organizado brasileiro. Enquanto o Lula critica a decisão americana, bate o pé, reclama de tratar como grupos terroristas o o crime organizado brasileiro, uma pesquisa do poder data revela que 53% da população acha, entende que é bom para o Brasil a classificação do crime organizado como como grupo terrorista. 53% acha bom e 33% acha ruim para o Brasil.

O discurso de Lula se descola da população. >> Bom dia, Dr. Olavo. É, os 33%, 30% normalmente são uma base ideológica petista, né? Aquela base que defende que a droga seja liberada, que defende que o aborto seja liberado, que defende que a destruição da família. Essa é a base

esquerdista. Então, para esses eh realmente a droga, a coisa ruim, né? Eles representam o mal. Então, normalmente esses números eles se repetem eh na nas pesquisas. Engraçado que durante aquela operação que teve no Rio de Janeiro, eh, quando o, essa pesquisa foi feita fora dos complexos que vivem o terror das facções, o número era bem diferente. Ou seja, quando tu

entrevistava dentro da do complexo, né, quem era a favor ou não, aquela operação que, enfim, vitimou uma uma centena aí de marginais, você tinha de oito a cada 10, ou seja, 80% diziam que era um favor a favor da operação. Então, o que que a gente tem? Muitas vezes a gente tem eh fumadores de maconha que vivem no Leblon que eles são contra que o PCC, o Comando Vermelho sejam enquadrados como organizações terroristas, porque eles não vivem o terror que vive que o trabalhador que mora lá na comunidade tem que todos os dias passar, pagar pedágio, né? pagar é gato, pagar um monte de coisa para conseguir sobreviver na sua comunidade. Então, quando tu vive aquela realidade, tu tem uma percepção bem diferente. Esse número eu tenho

certeza que se fosse feito em áreas controladas pelo comando vermelho e o e o primeiro comando da capital, certamente teria um entendimento diferente. Agora, o que chama muito atenção, e o Silvio como analista político, talvez possa nos responder, é como que o Lula coloca o seu capital político, que já não é muito grande, para defender a organização terrorista nesse momento. deve ter um interesse muito grande por trás, porque não é possível que ele defenda o indefensável. Como tu bem trouxe, se tu pegar o retrato é inteiro da sociedade, tu tem aí uma quase dois para um que defendem que sejam enquadrados como organizações terroristas e ele queima o resto de capital político que ele tem. Esse assunto certamente vai ser elevado para a campanha política, porque afinal as pessoas quando respondem perguntas, qual que é o maior temor delas eh no país?

Elas dizem que é criminalidade. Aí vai lá Lula e defende criminosos. E a gente tem nempos aí. O Twitter tava recheado. Eu vi, por exemplo, uma imagem de um cidadão que foi concretado vivo pela organização terrorista, vivo. Só

aparecia as botas do cidadão lá lá no Rio de Janeiro. Então, a gente tá falando de pessoas assim realmente desprovidas de qualquer eh qualquer tipo de pudor em relação a um terceiro, né? Então, eu acho que o Lula ele tem, a gente acho não, né? A gente sabe, né? Essa conexão da Deolane, eh, lavai de dinheiro PCC, a gente viu quem que as cadeias comemoraram quando o Lula ganhou. A gente sabe que o crime

organizado vota no Lula. Não tenho a menor sombra de dúvida que o crime organizado defende a reeleição de Lula. Então assim, ele tá queimando um capital que ele já não tem, porque eu acho que o a cobrança do lado de lá deve ser muito mais forte do que a cobrança do lado de cá da sociedade. >> Fala, Silvio. Maurício Marcono.

>> Bom dia, Marcão. Bom, o Lula não tem como debater segurança pública, não tem discurso. É o calcanhar da esquerda porque coloca direita e esquerda em campos antagônicos, em lados opostos. Cada cada lado tem um uma mentalidade completamente diferente. Mas vou dividir com você aqui uma leitura e quero a sua opinião.

Ao contrário da fórmula que deu certo nas cinco vitórias do PT presidenciais, o pacote de bondades fiscais do Lula não está dando certo dessa vez. Eles têm um pacote de bondades de R$ 140 bilhões deais. Isso vai desde a maquiagem na gasolina a que todo mundo tá entendendo o que tá acontecendo, né? O pagador de imposto tá percebendo no posto de gasolina até a questão da taxa das blusinhas que eles tiraram a taxa que eles mesmos colocaram, passa pelo e dinheiro pros motoristas de aplicativo. O pacote não está dando certo. Então,

eh, o Lula parte pra radicalização desse discurso. Ele parte para aquela campanha mais inflamada e vai buscar o meme. Ele começa a tentar atsar a massa, por exemplo, com essa história do Pix, né? Então, a pergunta que fica para você, eh, Marcon, primeiro, em relação a esse pacote de bondades fiscais, queria saber se você concorda que isso desta vez não está dando certo. O eleitor eh compreende qual foi o fiasco deste governo depois de 3 anos e meio. E

segundo, se essa radicalização já não é um desespero do Lula, porque não tem discurso nem pra segurança pública. >> Muito boa tua pergunta, Silvio. É, vamos, vamos por parte. Então, vamos pegar, por exemplo, dois exemplos. Colômbia e Chile, né, onde os governos eram de esquerda, promoveram grandes pacotes também de bondades. No Chile a

gente teve redução de jornada de trabalho. Na Colômbia o Petro fez diversos sinais aí pra sociedade e os dois perderam e perderam de grande eh desvantagem, né? A gente teve agora na Colômbia uma sucra que nenhuma pesquisa ela calculava que seria tamanha tamanha de tamanha derrota. Então o que a gente tem é dois governos que a gente tá comparando aí, quem economia a gente chama de benchmark, que realmente fizeram a mesma coisa e não deram certo. No Brasil a gente começa a pegar algumas medidas. Por exemplo, eu falei com um

taxista, Silv sobre essa questão da da do dinheiro aí para financiar novos veículos. Ele foi atrás, ele disse: "Cara, Volkswagen me dá é uma taxa melhor do que o o Lula tá nos dando." Então, veja você que não tem nada de mirabolante. O que que tá pegando hoje? Tá pegando, eu acho que é o bolso das pessoas, né? Aquele número que eu repito

e ele é até meio cansativo porque eu quase repito toda quarta-feira, mas a gente tem que prestar atenção nele. 80% das famílias estão e endividadas. A dificuldade do brasileiro viver hoje é muito maior do que viver na época do Bolsonaro, mesmo pós pandemia. Então o brasileiro tá entendendo que o governo do PT ele destruiu a vida do brasileiro. O cara tá tendo muito mais dificuldades para comprar comida, né? A gente tem o

novo boletim Focus aqui. A inflação subiu, a projeção pela 12ª semana seguida, em 2026. Inflação, ela bate direto no bolso do trabalhador. A gente já passou de meio ponto percentual do teto da meta, ou seja, isso é inflação oficial. A gente sabe que a inflação do mercado ela é muito maior. Então o

brasileiro ele até pode, ele vê assim: "Ah, o Pix, né? Ah, é mentira, mas tudo bem". Aí vai lá, entra o Lula com uma um cartazinho escrito à mão, tipo do colégio. O Pix é brasileiro. Eh, tu vê que 20 anos de PT a maior conquista que ele tem foi uma conquista do Bolsonaro, né, através do Pix. Aí ele começa nesse

desespero de ameaçar opositor. É um uma postura completamente diversa do que ele fez lá em 2022, onde ele trouxe de volta o Lulinha Paz e Amor, o Lulinha mais calmo, o Lulinha de eh convergência nacional, né, dos partidos, coisa que ele não vai ter agora. Ele começa a ver, por exemplo, Silvio, que ele vai ter só o PSB, o PCDB e o PSOL do lado dele. Os outros partidos não estarão do lado dele. Ontem teve uma nova sinalização que eu achei eh madura no campo político e a gente sempre diz que na política a gente não precisa ser amigo, a gente tem que, né, comungar de 90% do que a gente eh acha certo e deixar os 10% de lado. A

gente tinha o Caiado e o Zema lado a lado com o Flávio. Eu achei legal essa postura. Eu acho que o nosso maior inimigo é o PT. Vamos trazer aqui dois exemplos, Silvio, se tu me permite. Primeiro, os Correios. Os Correios eles

conseguem torrar. E se tu pegar o gráfico que eu postei lá no meu X ontem, ele sai de um superavit no primeiro trimestre aí de cerca de 200, 300 milhões do Bolsonaro para mais de 3 bilhões de déficit agora no último governo do Lula. E é uma escadinha negativa nela. Ele vem caindo. Vocês imaginem mais 4 anos de PT. O que que

vai sobrar dos Correios? E os Correios hoje ele é um reflexo das contas públicas brasileiras, né? pelo pelo pelo FMI, por exemplo, nós vamos chegar a 100% de dívida PIB já no ano que vem. Então não vai ter queda de juro, já se projeta a manutenção acima de 14%. Isso traz pobreza, isso traz miséria, isso traz dificuldade das pessoas viverem as suas vidas minimamente. Então o correio

hoje é o reflexo todo esse governo do PT. E a gente teve um caso ontem que eu não posso deixar batido aqui, que é a questão da Contag. Eu que participei da CPMI, do NSS, a CONTAG, eh, Silvio Pitoli, Dr. Olavo, a Contag foi e o sindicato que mais desviou o dinheiro de aposentados, mais desviou dinheiro de aposentados pensionistas acamados. A CONTAG, ela era presidida por Aristides Veras, que é irmão do primeiro secretário da Câmara dos Deputados, o deputado Carlos Veras de Pernambuco, do PT. Ontem a o governo ele fez um novo

contrato com a Contag, ou seja, o que que vocês podem esperar da Contag? Vocês podem esperar um trabalho limpo, né, transparente ou vocês podem esperar mais desvios de aposentados? Então, veja aqui nas duas pontas, por mais que tu dê tu dê benéces aí que elas elas evaporam com o que tá acontecendo na economia, de um lado tu tem o roubo institucionalizado, né? Tu coloca de volta uma organização criminosa que desviou dinheiro de pessoas que tiveram derrames e que vivem acamadas, como nós tivemos o caso lá. Eh, que eu eu fiquei chocado quando eu vi. É muito chocante tu saber que alguém

consegue tirar dinheiro de uma pessoa que está vegetando na cama, que a gente viu lá na na CPMI. E do outro lado, tu tem um uma um um um destruição econômica a passos largos que a gente vai vivendo. Todo mundo lembra lá no fim do governo Dilma 1.0, né, no primeiro governo Dilma, que mais um monte de pacote de beness foi colocado para enganar propriamente a população e depois veio toda aquela conta, a gente teve aquela depressão econômica. O que que tá acontecendo agora? Hoje, por

exemplo, a dívida das pessoas, é, das famílias, ela é muito maior do que existia lá em 2013, 2014. Então quando vier a bomba do que eles armaram, isso vai ser tamanhamente maior que a gente vai sentir um impacto muito grande. Então assim, ó, por mais que o governo dê migalhas, as pessoas 10 anos depois do que viram lá atrás, elas começam a entender que de migalhas quem vive é galinha, não é o povo. Então o Lula, essa radicalização dele, no meu ponto de vista, sim, é um desespero, é um, é uma perda de rumo, porque tu vê que quando ele tá com o marqueteiro, ele tenta ser um pouco mais ponderado, ele traz, quando ele está com o microfone, ele mostra essa essa esse nervosismo dele do que ele sabe que vai enfrentar, se é que ele vai enfrentar. Então, nós tínhamos aí no ápice da crise aí, por exemplo, do, eu gosto de trazer esse número porque ele é ele é legal, o ápice da crise do do do master aí do do dinheiro pro filme do do Bolsonaro. O Lula chegou

a ter 53 54% lá na Polyarket, agora tá com 40. Ou seja, o presidente da República incumbente com toda a máquina na mão hoje tem 60% de chances de não ser reeleger. Então isso é um número que assusta o Lula e ele sabe que se ele terminar o mandato dele com uma derrota pro Flávio, toda a história que ele construiu, que ele gosta de se gabará vai ser destruída. >> Maurício Macon. Macon, obrigado por passar seu tempo aqui conosco.

>> Obrigado. Um abraço. Até semana que vem, pessoal. Fiquem com Deus. >> Valeu, Marcon. Querido. Bus, o Marcon

cita a questão da Contag, traz para mim, por gentileza. prepara aí para mim, por gentileza. Enquanto isso, a gente segue por aqui pedindo o seu like, o seu joinha. Você sabe que não custa absolutamente nada. A sua inscrição também em nosso canal é muito importante pra gente. Se você puder, por gentileza,

tá ali o joinha acionadinho. Opa, maravilha. E também o inscrever-se. Pingou e aí, tudo certo? Hã, Daniel Leão, pronto para conversar conosco.

Daniel, chegando e a gente falando por aqui de saúde contigo, porque tem um dado que chama a atenção. Mais da metade dos brasileiros está acima do peso e a gente sabe o quanto, né, esses quilinhos a mais pesam joelhos, nos tornozelos e aí acaba doendo tudo. Mas me diz uma coisa, hein, Daniel Leão, como esse magnésio 5.0 Zero Dalirios ajuda quem está nesta situação. Daniel, >> ah, só falta agora falar que o magnésio ajuda a emagrecer também e pior que ajuda mesmo, Pitolle. Sabe por quê?

Muita gente tem dificuldade de emagrecer por conta do metabolismo lento. Você já ouviu falar com certeza nessa situação. Você que tá me ouvindo agora, já fez dieta, já fez de tudo. Que que acontece quando você usa o magnésio? Ele ajuda a normalizar a saúde da sua tireoide. É a

tireoide que é responsável pelo vão acelerar o metabolismo. Como que acelera o metabolismo? Tireoide. E o magnésio é especialista em ajudar a controlar aude da sua tireoide. Use o melhor que tem é o magnésio 5.0. Cinco

tipos diferentes de magnésio e faz essa diferença. Nós sempre falamos aqui, né, Pitol, que ele é especialista em mandar embora as dores e as câimbras. Ajuda você dormir bem e normaliza o funcionamento intestinal. Agora veja só, a pessoa que dorme bem tem mais controle sobre o apetite. Isso é estatístico. Tem

gente que não tem controle do apetite. Ele tem compulsão alimentar, come toda hora, come demais, depois que come, que pensa. Aí é um é uma luta para para quem quer emagrecer e tem esse problema. O magnésio 5.0 da Lírius põe um ponto final nisso. Você vai ter controle sobre

a sua alimentação. Você não vai ter essa compulsividade para comer doce de maneira descontrolada. Ele ajuda o funcionamento intestinal. Ou seja, quem tem intestino funcionando certinho emagrece, ajuda a tirar inchaço do corpo para quem vive reclamando de pés inchado, rosto inchado. É um suplemento maravilhoso.

Por isso que eu falo, pitori, se você tivesse que escolher todos os suplementos do mundo, se tivesse que escolher um, eu ia falar: "Use o magnésio 5.0". Porque esses cinco tipos de magnésio organiza a nossa saúde como um todo. Então, use você e sua família, eh, para quem tem filhos acima de 18 anos, já pode recomendar o uso. Tá na faculdade, tá precisando concentrar melhor, melhorar o estudo, tá precisando ter uma leitura melhor, porque às vezes a pessoa não consegue ler, porque tem tdem 1 coisas.

Use o melhor, o magnésio 5.0 da Lírius. Toma duas cápsulas à noite. Só isso e nada mais. Esse é o caminho. 0800787

5060 para chegar na sua casa. O magnésio mais vendido do Brasil. Frete grátis e promoção, Daniel. >> Promoção é o seguinte, você liga agora direto no laboratório sem atravessador 0800 787 5060. Você vai pagar preço de fábrica.

E eu vou falar o seguinte, se você ligar e falar: "Ó, eu não quero hoje os presentes, não quero ganhar a cafeteira, eu quero ganhar o desconto máximo aí de fábrica, eu vou fazer o desconto máximo para você. Você tem que ligar, falar com a nossa equipe. Telefone é 0800 787 5060". >> Boa. Bora ligar. 0800 787 5060. Valeu,

Daniel. Valeu, >> abraço. Bom, e aí vamos em frente, Barros traz a informação. >> Pitório, o INSS retomou ontem um convênio com a Confederação Nacional dos Trabalhadores Rurais, Agricultores e Agricultoras Familiares, Contag, uma das entidades investigadas por realizar descontos não autorizados por beneficiários do INSS. O acordo de cooperação técnica havia sido rescindido de forma unilateral pelo governo no mês de abril. Agora, a presidente do INSS,

Ana Cristina Viana Silveira, aceitou o pedido de revisão e tornou a decisão anterior sem efeito. O convênio foi firmado em 2022 e permite que as organizações vinculadas à CONTAG possam apresentar serviços previdenciários e o seguro desemprego do pescador artesanal na modalidade de atendimento à distância. Entre 2019 e 2024, a CONTAG descontou cerca de R$ 2 bilhões deais das pensões dos aposentados do INSS, grande parte sem o conhecimento e sem a autorização dos idosos. Segundo a Polícia Federal, a entidade tem um histórico de proximidade com Lula e o PT. >> Obrigado, Barros. Eu eu confesso que

ontem, a hora que chegou a notícia para mim, falei: "Não, não, não é mentira. Isso aqui é impossível, né? Diante de tudo que a gente descobriu, a Contag roubou aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos. Roubou 2 bilhões. Não, não, isso aqui é mentira.

Isso aqui é fake, isso aqui deve ser qualquer coisa de mentira, Olavo. É verdade. Perderam absolutamente perderam o pudor, vergonha na cara. Essa presidente do INSS, ela deve explicações. Por quê? A minha primeira pergunta para

ela seria a seguinte: a CONTAG já devolveu os 2 bilhões roubados? E, infelizmente a resposta dessa senhora seria não, porque eu não vi até aqui nada, nada que comprovasse a devolução do dinheiro roubado na sua integralidade. Nós vimos um percentual devolvido pelo governo federal. Olavo retomar um convênio com quem roubou. Roubou. Está provado. Roubou.

É um absurdo. Passa de qualquer limite. Sabe o que eu sinto? É assim, ó. Olha a junho, julho, agosto, setembro, outubro, ó. 7 meses para rapar o taxo, sabe? Fim

de feira, chepa. Tipo assim, e agora? Ih, caiu uma uma banana ali. Ih, escorregou a laranja. Pega lá, pega lá.

E agora? Não sei. Ih, sobrou. Meu, pega, pega o que dá. Mas e a cadeira? Pega

também, sabe? Tá parecendo um fim de festa com uma cara de a gente não volta, então a gente autoriza. Isso é um absurdo. Isso. Isso é um absurdo. Essa senhora deve

explicações. Aposentados foram roubados. E tá aí. É notícia. Inacreditável. Flávio,

>> quando quando esse pragmatismo político entra por uma porta moral administrativa, sai pela janela, né? Eh, de 2016 2025, a arrecadação foi em torno de 3.4 bilhões, 2 bilhões aproximadamente desviados, sem autorização, números que estão aí em fase de investigação e apuração. Aí vamos falar o nome dela. Ana Cristina Viana Silveira deu uma canetada e reativa o acordo com a Confederação, a Contag. Mas aí aí nós ficamos pensando

assim, mas por que, né? Por qual razão? Por quê? Tudo tem uma razão.

>> A CONTAG representa de 3.800 a 4.000 sindicatos rurais. Conjuga esse número com um ano de eleição. Conjulga esse número com apoio político para o Lula necessitado.

Moral administrativa nada. Não precisa. Não precisa. Vamos trazer a Contag de volta. Trazendo seu apoio político dos sindicatos que congrega. 3.800 a 4.000

sindicatos. O olhar, o olhar do, do governo Lula é voto. Ano de eleição é voto. E, e a Ana Cristina, beleza, Ana Cristina fala assim, ó, eu não me importo com a minha imagem pública, eu não importo com a moralidade, eu não importo com coisa nenhuma, com desde que o Lula seja reeleito. E é, e cadê o a corregedoria do INSS? Cadê o Ministério Público

Federal? Desculpe, desculpe aí a o exacerbação eh emocional, mas eu eu fico muito maluco com isso, muito. É o uso político do INSS, mas já sofremos. O aposentado já foi lesado, já foi espoliado, já foi roubado. >> Mas agora continua. continua porque

esses 3800 sindicatos tão uma representatividade de força política e e a moralidade pública e o dinheiro público e isso que se dane pro governo Lula, [ __ ] depois toma uma taxação monstruosa e vai passar por papel ridículo erguendo cartaz, né? Mas por quê? Não, essa é a gestão, essa é esse é o governo Lula. É isso. Esse é fisiologismo.

o NSS, o aposentado, que se dane, desde que haja apoio político, diante do silêncio dos fiscalizadores que se locouletam, ao meu ver, porque não é possível, Silvio, eh tem uma uma informação que quando a gente descobriu o escândalo, tal, a operação sem desconto, aquela coisa toda, que surgiu eh tratando sobre agricultores, em especial da região nordeste do Brasil, onde tinha uma dessas associações, dessas confederações, tal que ah como se fosse um como chama um preposto da da do INSS, acho que o termo jurídico pode ser esse, fazia o papel de uma agência da seguridade social, era era inampes, né, que virou INSS, aquela coisa toda, fazia esse papel para aposentar agricultores do interior do Brasil. E aí a gente descobriu que esses descontos têm início muito antes do que a gente tá tratando agora, porque tratava-se de um agricultor, na sua maioria, sem estudo, ou seja, e analfabeto, um contrato, né, o documentos que chegavam que ele não tinha condição de ler e entender. Já naquele momento, numa entrelinha ou numa linha menor, independentemente do tamanho da letra, porque aquele agricultor não entenderia, uma autorização para desconto, sem ele saber do que se tratava. O que a gente tá tentando mostrar é o seguinte, estamos apurando um recorte na linha do tempo que pode ir muito ser ultrapassado, ser aumentado, ampliado de gente que sofre com descontos há muito, há muito tempo. Silvio, nós tínhamos um cliente na rádio na Verde, sentava ao meu lado para uma entrevista semanal, já nem sei quanto tempo faz isso. Esse

cidadão, ele tinha um escritório de advocacia sério que ele trabalhava para rastrear extratos e benefícios para encontrar descontos ilegais. Eu me lembro na época eu falava assim: "Mas como assim desconto ilegal?" Não, o desconto ele chega na no benefício do aposentado. O aposentado nem sabe do que se trata por conta das siglas, tal, da Contag e tantas outras. Então, Silvio, a gente tá fazendo uma recorte, um recorte da linha do tempo com relação a CONTAG para chegar a um desconto de 2 B, desconto indevido de 2 B, mas isso pode ser muito, muito maior. Agora, retomar o

convênio, 7 meses faltando de governo, depois de tudo que a CPMI do INSS apurou, isso aí é um tapa na cara da sociedade, Silvio. >> É um tapa na cara da sociedade, Pitoli. E você vai num ponto que deixa até um nó na garganta de todos nós, porque a corrupção no Brasil é um cupim, é uma chaga permanente e uma marca permanente nos governos do PT. O crime compensa no Brasil. Esse é o recado que fica. A

complacência com o mal feito. O Brasil é o país onde dá para resolver. A gente dá um jeitinho. Sempre foi assim na coisa pública. E como o PT passou muito tempo no poder, isso se tornou regra e se tornou método. E se não tiver jeito, a

gente resolve no resort taiayá ou num convcote regado ao whisky na Europa, em Londres, por que não? Fato é que deixam nó na garganta esse roubo aos aposentados pela perversidade, pela maldade praticada. Porque 2 bilhões de reais, que podem ser ser que podem ser 60, que pode chegar a sabemos trilhão. Fato é que R$ 2 no bolso do agricultor pobre, do agricultor que tá preocupado com o que ele vai e jantar quando ele acorda, isso daí é muito difícil para um pai, é muito difícil para uma mãe, para quem mora nos rincões do país não tem acesso à tecnologia. mal sabe o que é um aplicativo, talvez não tenha nem internet para entrar e checar o que é que acontecia com o contra-cheque dele do benefício do INSS. E há quanto tempo

ele foi roubado? Roubado por uma quadrilha de bandidos. E o filho do presidente da República pode estar associado a esta quadrilha. Já há documentos mostrando que ele recebia mesada. As transações são para lá de suspeitas e são milionárias. Ele

mora na Europa, ele passa o verão vendo o as férias, aurora boreal, viagens de luxo com o senhor Antônio Camilo, que não gosta de ser chamado de careca do INSS porque é o cunha de ladrão, é alcunha de bandido. Então o ponto é quando você rouba quem mais precisa, você mostra o lado perverso, o lado escuro da corrupção. E como a corrupção é uma marca permanente, de novo, indelével em governos do PT, é disso o que o Brasil precisa se libertar. Só tem um jeito. Só tem um jeito. passa pelas

urnas em tirar este pessoal que aparelhou o estado e quem pagou o preço por tudo isso era quem mais precisava, quem contribuiu a vida inteira, quem deixou o seu dinheiro a vida inteira, porque lá no final é quando você mais precisa, é a saúde cobra e aí a idade avançada, mas você tá sendo roubado, roubado por, de novo uma quadrilha que pode tá muito perto de sua, tá? eh eh configurado e provado a figura do filho do presidente da República. >> Bom, eh eu vou fazer eh uma trazer uma notícia agora que ontem chocou muito. Se eu aguardei até agora, sou muito sincero, para ver se tinha alguma nota, né? Alguma nota de repúdio, algum, mas Barros me diz que não tem absolutamente nada até aqui tratando do assunto.

Você já vai saber do que é. Enquanto isso, para você que sonha alto, você sabe que sua hora chegou, porque amanhã tem sorteio, hein? Feriado tem sorteio, tem sim, senhor. No fazoncap.com, o sonho da casa própria, do carro zero da garagem, da conta bancária recheada com muitos zeros, está apenas a um clique de distância. Nesta quinta-feira,

amanhã, o prêmio principal é de Rio milhão deais, além de mais 300.000 em outros prêmios. E você só precisa de R$ 10, R$ 10 para adquirir cinco títulos e pronto, entrar na disputa. Não é sorte distante, não. Nada é impossível. É a

oportunidade que você estava esperando para dar conforto, segurança e tranquilidade para quem você tanto ama. Acesse agora fazcap.com. Faça o seu cadastro rápido, seguro, garanta seus títulos. Ajude o hospital de Amor de Barretos e pronto. De forma

absolutamente transparente. Você vai conferir amanhã 21:30 ao vivo pela Rede TV mais um sorteio do Fazon CAP que já está esperando por você. Dá tempo, Pitoli? Dá tempo sim. Acesse agora fazcap.com

e chama a sorte. Chama que ela vem. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Bom, e ontem uma imagem chocou muitos, muitos e até aqui nenhuma nota, nenhum posicionamento de quem deveria já ter se posicionado.

Fala Wellington Barros. Pitóle, o Brasil virou o protagonista de uma nova propaganda de guerra feita pelo Irã contra os Estados Unidos nesta segunda-feira, após o governo do presidente Donald Trump ameaçarem por tarifas de 25% sobre mercadorias brasileiras. A embaixada iraniana na Tunísia, país do norte da África, postou na rede social X inteligência artificial que mostra o Cristo Redentor e a Estátua da Liberdade lutando. As imagens começam mostrando o famoso monumento norte-americano que fica em Nova York, se aproximando do cartão postal brasileiro no morro do Crocovado, no Rio de Janeiro, para lhe dar um soco. o Cristo, no entanto, para agressão e atinge em cheio a adversária, que segue sendo derrotada e finalmente caindo do alto da montanha em pedaços. A

legenda do vídeo diz: Uma frente, uma luta em meio a um confronto direto do Irã com os Estados Unidos e Israel, disputas militares e tensões diplomáticas começaram a ser retratadas como desenho animados e vídeos criados com um auxílio de inteligência artificial. Barros, Arquidiocese do Rio. Algum posicionamento até aqui? >> Não encontrei, Pitólio. Não encontrei nenhuma nota oficial da igreja ou de qualquer entidade.

>> CNBBocese nada. É, é quem detém e é dona da é da estátua, né, do Cristo Redentor. Eh, você ouviu bem a embaixada do Irã na Tunísia? Produziu esse vídeo com ajuda de inteligência artificial. Eu também não vi nenhuma manifestação do governo brasileiro que deve ter aplaudido, porque Lula agora sexta-feira disse que ele é muito mais católico e cristão do que comunista. Foi ele que disse isso,

não fui eu. Eh, onde está o católico e cristão Lula para se posicionar contra esse absurdo promovido pela embaixada do Irã na Tunísia? É óbvio que ele não vai se posicionar. Lula é amigo do regime. Lula é amigo do Irã. Agora o Brasil tem

que se posicionar quanto nação. Estamos falando do cartão postal do Brasil, os braços abertos sobre a Guanabara. Estamos falando do Cristo Redentor, um símbolo do Brasil tratado dessa forma e até aqui, Olavo, silêncio sepulcral. Ninguém falou absolutamente nada, pelo menos eu vi algumas reações, é claro, mas quem deveria se posicionar calado? Quando a gente fala da luta de Israel, por exemplo, parece-me que teve ontem conversando com o PH, teve uma uma conversa mais dura entre Trump e Netaniarro, eu saio em defesa de Netaniarro, porque quando Benjamin Netaniarro defende o povo judeu, ele automaticamente está defendendo o povo cristão.

Porque na ordem para esses extremistas do islã, a gente acaba com Israel e na sequência para cima dos cristãos. Isso é óbvio. Óbvio. Eu vivi isso em Jerusalém. Os caras falaram: "Ó, se não achar nenhum judeu e quiser atacar, ataca você que é cristão, hein, bonitão. Vai ficar

achando que tá tudo bem contigo, que a tua segurança tá garantida. Não, não tem batedor de carteira, nem ladrãozinho de celular aqui, não, mas tem ataque por conta de posicionamento religioso. Então, a gente precisa olhar para isso e entender. O Brasil não vai se posicionar. O Brasil não vai fazer nenhuma menção, uma nota de repúdio, cobrar explicações, retirada do conteúdo do A. Por quê?

Acessamos agora o conteúdo via Instagram. Isso aí está no ar. Não tem nenhum pedido para remoção. Olavo, um silêncio que machuca. Olavo, eu preciso ir no amigo ouvinte no começar no básico.

Qual o conhecimento que o Irã tem da doutrina cristã? Po, eu estendo aí. O Pitólio falou do do do das entidades católicas. E cadê as entidades evangélicas? Tão silenciadas quanto?

É, é mais ou menos o danice, né? Mas vamos lá. É um desconhecimento absoluto sobre a doutrina cristã. Jesus é o cara da outra face. Jesus é o cara do amor.

Jesus, esse é o Jesus. Essa é a doutrina de Jesus Salvador, morreu na cruz pelos nossos pecados. Essa é a doutrina cristã. eh esse embate, esse embate da da Estátua da Liberdade com a estátua do Cristo Redentor é é é é religiosamente, é doutrinariamente eh chocante, absurdo. Agora, o silêncio, o silêncio do meio religioso é tão absurdo quanto, tão absurdo quanto, sabe? líder. Você, se você é um líder

cristão, você tem obrigação de representar, porque o seu silêncio é uma posição. Se você opta, se líder cristão, líder católico, líder religioso opta pelo silêncio, cara, você tá se posicionando. Que liderança é essa? Um, dois. Quem quer ser homenageado pelo Iran?

Amigo ouvinte, vamos pensar junto. Quem quer ser, quem se sente lisongeado com um vídeo que o que o Irã apoia? Lula, talvez. Lula >> Alkim. >> Alkmin é dentro da sua personalidade de da foto >> que lembra. É verdade. Ele é o último

ali. Talvez ele tenha medo disso, né? eh essa essa relação essa relação que o Brasil cultua com o Irã, a questão do Brasil ter patrocinado e trabalhado intensamente na questão do do do Pix paraa utilização como moeda internacional dentro do Brick, eh, sabe, colhe, planta e colhe. Esse governo de esquerda acaba com o Brasil, acaba com parcerias que não tem a ver com a nossa história, não tem a ver com os nossos valores cristãos, não tem nada a ver com a gente, mas enfiado goela abaixo e somos obrigados a assistir esse esse essa escrescência. Esse vídeo é uma escrescência.

E homenageado pelo Irã, Jesus amado, eu acho que anda junto com o Iran. Esse que é o pior. Agora, Silvio, é um silêncio que provoca, hein? É um silêncio que provoca. Estamos falando de um símbolo de um patrimônio, de um cartão postal, de algo que tem um valor que transcende. E esse silêncio

daquidiocese do Rio, CNBB e das autoridades brasileiras, isso é um silêncio que, infelizmente, está dizendo muito nesse momento. Silvio, >> perturba, provoca e perturba esse silêncio. Perturba. Pitolle, este governo do PT não tem problema algum com o Irã, pelo contrário, eles são parceiros. Eh, eu quando vi essa imagem também ontem a gente trouxe já no final do radar esse vídeo para eh análise do coronel Gerson naquele momento, mas eh eu também aguardava algum tipo de manifestação oficial que não veio com você nessa. Onde é que está a

manifestação oficial de várias partes, seja também a manifestação política, seja a própria manifestação do Itamarati, o que o governo brasileiro pensa, mas este governo é parceiro. Vamos recorrer aqui ao início do governo Lula naquele fevereiro de 2023, quando embarcações iranianas ancoraram na costa brasileira uma fragata e um porta helicópteros. E naquela época, a embaixadora americana, nomeada pelo governo Joe Biden na época, Elizabeth Bagley, ela disse: "Essas embarcações são terroristas, são pertencem a um país que não deveria estar por aqui nestas águas. O Brasil não deveria permitir que elas ancorassem em no território. E o Lula permitiu, o Lula nunca teve problema com o Irã. Tem

a foto, Geraldo Alkim se presta todo tipo de papel, inclusive aquela foto ao lado de pessoas que já não estão mais nesta terra. Ainda bem. Então, eh, este governo é parceiro do Irã. A imagem é lamentável e extrapola aquilo que é o mau gosto. Eu acho ofensiva essa imagem de inteligência artificial e espero que em pelo menos as entidades católicas, evangélicas, espero que pelo menos essas se manifestem em repúdio. E também não

sei se a gente poderia esperar alguma coisa do eh prefeito, ex-prefeito do Rio de Janeiro, eh candidato a governador. Não sei se a gente poderia, porque ele também acho que é parceiro do PT, né? >> É, é triste, né? Porque eu vou, vou exagerar, vou exagerar na dose, que eu tenho essa, essa característica. Às vezes eu passo do ponto, né? Mas vamos

lá, eu vou exagerar. É igual fazer um vídeo com a tua mãe, sabe assim, tipo um vídeo inteligência artificial com a tua mãe. É ofensa. Isso é ofensa. Tá te ofendendo. Tá ofendendo um povo, tá a a

honra de um povo não é uma imagem apenas. Não é quem vai ao rio, né, e se esforça para ali estar aos pés da imagem do Cristo Redentor, sabe do que eu tô dizendo. Sabe quem quem eh historicamente, enfim, eu não preciso aqui me alongar com relação à importância da dessa imagem para todos nós, um símbolo pro Brasil, mas é ofensa. Isso aí é uma cusparada na cara. Isso aí é um tapa na cara. Isso aí é é a tua mãe

sendo ofendida, sabe? Pode parecer exagero da minha parte, mas não ter posicionamento de quem tem que se posicionar, isso agride também. É um silêncio que agride, é um silêncio que ultrapassa qualquer limite. Por quê? Porque a gente queria ver alguém agora dizendo assim: "Retire nesse instante essa imagem do ar. Vocês não vão brincar com o Cristo

Redentor. Quem de o quem? O governo brasileiro, não, aqui dio do Rio, CNBB, não sei. Alguém tem que fazer alguma coisa. A gente tá aqui gritando, tentando mostrar o tamanho do absurdo.

Isso aí, isso é ofensa. A gente, nós estamos sendo ofendidos e tá tudo bem. Ah, não tô nem aí para isso. Ó, a próxima a gente não sabe que pode vir por aí. A gente não sabe o tamanho da ofensa, o tamanho do ataque. A gente

não vai ter como medir, porque essas experiências acontecem sorrateiramente. Vai lá, coloca o Cristo Redentor ali lutando. Isso. Ninguém falou nada não. Qual o próximo passo?

Ô Baros, três mais um. Pois pô. Claro. É, eu eu gosto quando você vai a vai distante assim, perde a mão, porque eu vou junto com você pra gente vamos perder a mão junto com aqui. Vamos. Não

agredir a mãe no mãe. >> Amigo Vitóliol, e se fosse uma religião minoritária? O Ministério Público para não vou não vou tocar pontualmente, é um assunto difícil, mas e se fosse uma religião de o Ministério Público já tinha entrado com uma ação, entraram com ação contra a cantora que mudou a letra, né? Ofensa religiosa, mas já tinha entrado. Mas é o que são valores de direita, é o silêncio do sistema. Silve algum é uma embaixada

e é uma e é uma embaixada, é uma repartição, é é diplomacia isso que tá em jogo. Esse é o ponto. Talvez esse ponto também esteja sendo negligenciado pelas autoridades brasileiras. Por isso que eu me referia ao Itamarati. Onde é que está o ministro? O ministro não vai

se manifestar porque é é uma embaixada que utilizou a imagem do símbolo nacional, o símbolo que mora no coração de todos os brasileiros. Isso é isso perturba. perturba essa imagem. >> Olha, embora eu já tenha noção do avançado horário, eh, eu vou ouvir mais uma informação que o Barros traz, porque eu quero o comentário de Olávio e Silvio, extremamente importante ouvi-los com relação a esse tema. Fala, Barros.

>> Pitol, mais da metade dos brasileiros avalia positivamente a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Segundo pesquisa do Poder Data realizada entre 30 de maio e 1eo de junho, 53% consideram a medida boa para o Brasil, enquanto 33% a avaliam como ruim e 14% não souberam responder. Publicação feita pelo portal Poder 360. O anúncio foi feito pelo governo norte-americano, se sabe, na última quinta-feira, dias após a visita do senador Flávio Bolsonaro ao presidente Donald Trump no salão oval da Casa Branca. Ao deixar o encontro, o parlamentar afirmou que a classificação das facções como organizações terroristas foi tema central da reunião.

A decisão foi amplamente interpretada por aliados e adversários como resultado direto dessa articulação de Flávio, o que pode render dividendos eleitorais ao senador em 2026. A pesquisa foi realizada com 2.500 eh entrevistas em 166 municípios em todos os estados da federação. Tem margem de erro de dois pontos percentuais e intervalo de confiança de 95%. tem um descompasso da pesquisa com a realidade. É óbvio que tem um

descompasso da pesquisa com a realidade. Eu justifico. Os partidos já entenderam com aquelas pesquisas de consumo interno que eles chamam que segurança pública. Segurança pública é o principal tema do momento, será o principal assunto discutido durante a campanha eleitoral. Isso acontece, essa esse tipo de pesquisa antecedendo uma campanha eleitoral é fundamental até para a a preparação das matérias, do conteúdo, do que vai pra rede social. Ai o que o

brasileiro quer discutir agora, segurança pública. Aí você vai dizer para mim que nós temos a possibilidade agora de combater o crime organizado com a ajuda dos Estados Unidos e metade da população diz que é bom. tem um descompasso. Isso para mim é é exatamente o que eu penso sobre Instituto de Pesquisa. Eu só quero saber o seguinte, antecedendo o questionário, o que que eles contaram pro entrevistado? Olha, o Flávio foi lá,

conseguiu, vão invadir o Brasil, vão explodir a favela? E o senhor é a favor? Não é possível. Porque, pô, dizer para mim que só metade da população apoia, que só a metade da população que sofre, sofre todos os dias. Oláv, onde é que tá escrito que eu não posso manusear o meu telefone celular no ponto de ônibus? Onde está escrito?

Quando a polícia vem para mim aqui na rádio, quantas vezes a gente já viu isso aqui em campanhas de segurança boa? que Polícia Militar informa. Não use o celular no ponto de ônibus. O quê? Isso é a falência do estado. Isso é o

estado falando assim: "Desculpa, perdemos para o crime. Olha, não entre quando entrar com seu." Tem uma campanha de policiais do Rio de Janeiro que circula em redes sociais. Há tempos eu não vejo, mas circulou dizendo: "Ao entrar numa numa comunidade, acenda o pisc eh acione o piscaleta, abra os vidros, não acenda o farol, não, não sei o quê". Isso é a falência do Estado.

O estado me dizendo, perdemos para o crime, então olha, acione o piscaleta e abre o vidro e reza para não tomar tiro. Isso é falência do estado. E aí o o o instituto diz: "Não, só metade achou bom a gente combater o crime organizado". Tem tem um descompasso aí? Não tem não.

Lavou? muito, muito, muito, muito. Sob governo Lula, a segurança pública faliu. Fato, fato, fato. Repara, repara a construção.

Eu vou pegar o ponto do Pitol e vou extrair uma figura do que ele falou. Sabe onde tá escrito que você não pode sair com o seu celular na rua, amigo ouvinte? Tá escrito com a letra, com letras escritas com o sangue dos que morreram porque tinha um celular na mão e foram assaltados. Isso é triste demais. Essa é uma parte, esse é só um lado. O

outro lado é que nós estamos impedidos de ter armamento. Nós estamos eh impedidos de fazer a nossa própria defesa. Significa o estado que se arvorou, o estado que trouxe para si o dire o o a obrigação de defender o cidadão não faz. Eu não tô falando policial, sempre digo isso. Policial da ponta é o herói. É o cara que tá dentro

da viatura. Esse é o herói. Tô falando da política, política de segurança pública. Tô falando Lewandowski. Eh, eh, enfim, é dessa galera que que Lewandowski quando quando esteve ali, né, que que não é galera que fez, que não fez e a o nossa chance de defesa também não tem. Então, é

institucionalização, é a pesquisa é o que tem, né? É, vamos falar do que tem. Ela tem uma estratificação extremamente interessante. Eh, a, a a o dentro da estratificação de idade, aqueles que mais concordam tem entre 16 e 24 anos, porque são os que morrem, são os que estão ali na ponta, que tem contato, são os que morrem. E a região, as regiões chegam a bater 67 eh favorável e 16 contas na Centro-Oeste, a Sudeste da 5828.

Eh, é alguma coisa relevante, porque o PCC nasce aqui, né, eh, em São Paulo, né, eh, o o CV no Rio de Janeiro, nasce, isso é importante na escolaridade, essa essa estratificação, no nível superior dá 68 contra, 23 a favor. É importante observar isso, como a população eh eh tem asco do crime organizo superior, como é que é >> o ensino superior ele dá 68% favorável a considerar o crime organizado >> e e 23 contra. >> OK. >> Eh, essa estratificação tá aí, visto, olhos vistos. A população, a grande população, a eu vou morrer falando isso, amigo ouvinte, população brasileira tem valores, a população do trabalho, população de valores familiares. Essa é

a população brasileira em que pese a pesquisa aqui meio outra fase do pitólio que eu adoro, mequetréfica, mas é o que tem, é o que tem. Vamos observar isso agora, a reação da campanha do governo Lula e de de eleição. Amigo, amigo ouvinte, presta atenção. Haverá uma mudança expressiva de Lula em relação ao crime organizado, porque esse cara faz qualquer coisa para ser eleito. Assim, a ética, valores, população, a gente que morra, mas ele faz qualquer coisa para ser eleito.

Silvio, eu sei que você pensa sobre pesquisas. concordo contigo e estou contigo. Agora, eh eh por favor, um pouquinho mais de, né, cuidado com os números. Eu peço ao instituto, porque falar pra gente que só metade dos brasileiros concordam com a classificação de PCC e CV como organizações terroristas, isso é um absurdo. Estamos todos sofrendo. E vou

além. Ah, feita em 166 municípios do Brasil. Silvio tem distrito, nem não tô falando nem de município, estou falando de distrito com menos de 900 habitantes hoje dominados pelo crime. Tem bairros inteiros hoje onde as pessoas deixam suas casas por conta do de ordem do crime. Vou contar uma história. Por

exemplo, tem um empreendimento do Minha Casa Minha Vida, um vertical prédiozinho do Minha Casa Minha Vida, onde, por exemplo, eu soube uma mãe procurou desesperada, né, a a nossa a nossa redação, o nosso jornalismo, para dizer assim: "Pitor, e o crime está, a gente sabe que está dentro desses empreendimentos do Minha Casa, Minha Vida e e chegou um bilhete no para-brisa do carro do meu filho, dizendo na garagem, sorteada a garagem, um bilhete dizendo essa vaga vaga não é mais sua. Olha isso. Então veja, é uma ameaça essa vaga, embora esteja sorteada para você, faça parte do do complete o empreendimento do teu apartamento, essa vaga não é mais sua, ou seja, está em todo lugar, todos sofrem. Aí vai dizer para mim que só metade da população é a favor. >> [roncando] >> Exageraram, Silvio.

>> Essa pesquisa foi feita por telefone e se fosse respondida pelo telefone numa calçada, o sujeito ficava sem. Esse é o problema, fazer uma pesquisa como essa por telefone. Alguém atende, dependendo do horário do dia, diz: "Não enche o saco, não vou responder isso aqui". Ou então responde: "Não sei respond, não sei a resposta". Daí aparecem esses 14%.

14% dos entrevistados, ou seja, uma uma amostra do que seria o brasileiro, a população brasileira ou eleitorado brasileiro, 14% não sabe dizer se o PCC e o Comando Vermelho se eles são bons ou ruins a ponto de uma classificação como narcoterroristas. É evidente que isso não reflete a realidade. Segurança pública é o calcanhar do PT e é o tema central da eleição no Brasil. Além de ter sido tema também em outras partes, pitóleo, vou pegar um exemplo porque você conhece muito bem, porque acompanhou a eleição do Chile. Rossé Antônio Cast, a segurança pública foi tema no Chile. Três de em três chilenos

entrevistados. Tinha uma pesquisa na época da IPSUS que pesquisou Chile, Colômbia, México e alguns outros países. O Brasil não. Três, a cada três chilenos, dois diziam que a segurança pública era o dos maiores problemas do país. Então isso é reflexo do crescimento dos cartéis, das facções criminosas.

É evidente que isso é uma preocupação de todo o brasileiro. E para finalizar, a gente fala do celular porque é tratado até com banalidade pelo presidente da República. Ah, o sujeito queria só roubar um celular, né? É você passar a mão do de quem rouba, do mal feito, mas nenhum pai, nenhuma mãe quer perder o filho pro crime. O que essas facções criminosas fazem? Vou pegar agora o

comando vermelho como exemplo no Rio de Janeiro. O domínio territorial é arregimentar, é tirar o filho do seio familiar, tirar o filho de dentro de casa, de perto de uma mãe e de um pai para levá-lo pro crime organizado e de lá ele não volta. Então eu tenho certeza que ah todo brasileiro, todo brasileiro hoje gostaria de ter um cenário diferente. Com o PT não dá. Silvio, até às 3 da tarde vou estar na audiência, Silvio, >> estarei apostos daqui a pouquinho, Pitoli, grande abraço para você, Olavo Barros, todo o time da Auri Verde. O

radar chega às três em ponto. >> Obrigado, Silvio Olavo, até segunda-feira. >> Até segunda, amigo Pitóle, amigo Silvio, amigo Wellington, amigo ouvinte, amigos estúdio. Até lá. >> Obrigado. Obrigado Olavo. Obrigado,

Silvio Navarro. Só um comentário aqui do do chat, eu acho que é importante a gente responder, muito importante. A Maria Moreira Neri, alguém sabe me informar, por favor, sobre a live de ontem do Jornal da Oliver? Eu assisti até o meio-dia e não está mais disponível para que eu possa assistir todo o restante da live. Será que foi derrubada por causa da entrevista do Monarque?

Muito obrigado pela pergunta. Vamos à resposta. Maria Moreira Neri, nós tomamos a decisão de tirar a live do AT fala do entrevistado, quando ele cita pontos, pontos que prejudicaram a sua sobrevivência nas plataformas. Entendo que de uma maneira, eu vou vou ser bastante elegante, de uma maneira descuidada. Ele usa dos mesmos termos que comprometeram a sua sobrevivência nas plataformas, nas redes sociais. Ele

usa dos mesmos termos no canal da Uriverde. Qual foi a preocupação da nossa direção? E eu concordo absolutamente com a decisão. Nós não podemos correr o risco, isso aqui é uma família, mostrei ontem que isso aqui é uma família, correr o risco de sofrer com as mesmas punições. Por mais que seja uma perseguição, por mais que se trate de falta de liberdade, a liberdade que já foi embora, nós não podemos correr o risco. Então, ontem,

quando o entrevistado decidiu mencionar pontos que fizeram com que ele fosse perseguido, punido, execrado, tirado das plataformas, eu vou considerar um descuido. Ele pode comprometer todo o nosso trabalho. Todo o nosso trabalho. Nós sabemos em que Brasil vivemos. Então, quando faz apologia as drogas, quando faz citação, né, dos temos que utilizou e foi perseguido, ele pode fazer do jeito que ele quiser.

Mas eu entendo que houve, eu repito, vou usar esse termo, um descuido, descuido que pode comprometer a nossa existência. Então, acertadamente, a nossa direção nos orientou de tirar a nossa live do ar de ontem. às 13 horas, retirar esses trechos e devolverá a plataforma. Entretanto, isso ainda não conseguiu ser concretizado pela demora em tempo de edição, eh, reindenizar, tem uma série de de questões técnicas aí que ainda não deixaram que o vídeo de ontem voltasse pro ar. OK? Eu vou classificar como

descuido para não ser deselegante, mas foi exatamente isso que aconteceu. Nós decidimos retirar do ar para que a gente não venha a pagar um preço, um preço que é o preço da nossa existência, tá? Então tô sendo muito honesto, como sempre sou com a audiência da Oliveira que me prestigia todos os dias. Daniel Leão. Daniel tá chegando. Já já tem Jorge

Serrão conosco. E é importante a gente falar sobre saúde e agradecer, né, ao laboratório Lírios conosco todos os dias por aqui, trazendo o melhor magnésio do mercado, o mais endido do Brasil. Alírios, que apoia a verde em toda a sua jornada. Lírios sempre conosco e cuidando de você. Eu digo que eu tenho a sorte de anunciar o melhor magnésio do mercado, o mais indido do Brasil, que é o magnésio 5.0 da Lírios. Eu agradeço

também pelos depoimentos que vão chegando e o resultado melhorando a vida de quem ouve a verde e adquire o magnésio. Daniel, >> é isso aí, meu amigo Pitolle. É o que é o que nos dá força pro dia a dia, pra nossaia. muita gente eh preocupado com contas para pagar, tem com pressão no trabalho, tem vários problemas, às vezes tem um ente querido que tá doente, eh, é muita preocupação, muita ansiedade, muita incerteza, mas uma coisa, você precisa ter consciência, você precisa cuidar da sua saúde. Se você não cuidar da suas da sua saúde, aí tudo fica mais difícil. Você sabe disso.

Então, cuide da sua saúde usando um suplemento. Quando você fala em suplemento, nós estamos falando de um ato de cuidar de saúde. Por exemplo, esse suplemento Magnésio 5.0 da Lírius. Cinco tipos de magnésio. Você toma duas

cápsulas à noite, você vê melhorar a sua saúde em uma semana, apenas. Uma semana você dorme melhor, descansa melhor, consegue atingir o tal do sono rein. Se você for estudar sobre isso, pesquisa na internet a importância do sono rein. Digita no Google, você vai ver. O sono rein, quando você atinge ele todas as noites, você pode considerar uma pessoa feliz, porque a pessoa acorda melhor, acorda com disposição, a parte hormonal regula tudo quando você dorme bem, principalmente pras mulheres que t problemas, dificuldade às vezes com a questão hormonal, porque a mulher pitóle, todo mês tem alteração hormonal, é uma coisa assim forte na saúde da mulher. E quando você atinge o sono

rein, você consegue equilibrar a parte hormonal, você fortalece a imunidade, tudo melhora. E nós estamos falando de um suplemento natural que não tem contraindicação. Agora, se você não cuida disso agora, lá na frente tem que tomar remédio de tarja preta para dormir. Aí quem usa sabe, é difícil, fica refém, não consegue largar mais. Eh, eh, tem ressaca de remédio no dia seguinte, a pessoa acorda lesada, parece que é diferente. Quando você usa o

magnésio, é muito diferente, mas não é qualquer magnésio. Sem contar a qualidade que é o magnésio da Lírius, tem essa parte da parceria, né, Pitol, que a gente sempre fala, que você acabou de falar. É uma sorte poder trabalhar com uma empresa séria que fornece suplementos pra gente para promover nossa saúde. Porque isso que nós falamos aqui, meus queridos ouvintes, é o que nós fazemos uso todos os dias. Eu uso, o meu pai de 85 anos usa, meus filhos usam. Eu não deixo eles ficar sem

magnésio. A Daniele que tem 21 anos, o Samuel que tem 18, eu falo: "Ó, toma". Mas por que que esses jovens tm que tomar magnésio? Porque o TDHA tá pegando a molecada. A molecada não consegue ler duas páginas de livro, >> tá lendo e tá pensando em outra coisa.

Ele ajuda a concentração, ajuda a memória. Então é um suplemento que vale a pena, Pitoli. >> Bom, e o caminho para você adquirir o seu é o 0800 787060, porque você sabe, esse não tem na farmácia, Daniel. >> Exatamente. Nem na internet, é só no telefone. 0800 787 5060. Você compra

direto na Líos. É muito fácil. Fala a verdade, é muito fácil. Só tem que fazer uma ligação só. Nós vamos entregar na sua casa, não cobramos frete. Tem como

parcelar se você quiser. Muito fácil. Liga 0800 787 5060. Tem hoje uma promoção que é o maior desconto de fábrica que você fala: "Ó, eu não quero ganhar os presentes, não quero a a cafeteira, não quero a creatina de presente, só quero o maior desconto." Liga, fala com a nossa equipe que hoje o negócio tá bom. Pitolle,

>> bora ligar. 0800 787 50 60. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço.

>> Valeu, querido. Chegando o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo

sensor, você é um impostor. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma dúvida. Lula é o maior cabo eleitoral da família Bolsonaro. É, dá para fazer uma provocação interessante. Lula não tira os

Bolsonaros da cabeça. Era com Jair, agora é com Flávio. Ataca eles o tempo todo. O que que levou o presidente Lula a fazer a declaração desesperada de ontem? propor até pregar até algo criminoso, o enforcamento do Flávio e do Eduardo Bolsonaro por suposta traição à pátria, né? Lula cometeu a besteira no

discurso dele numa inauguração de universidade dizendo que Joaquim Silvério dos Reis foi enforcado, que não foi, que é mentira, não é essa verdade histórica. e que o a família Bolsonaro merecia o mesmo tratamento do suposto traidor do Tiradente. É, Lula. Lula tá perdido nas suas declarações. Aí é que tá. Não, a tática

de Lula é sempre espezinhar a família Bolsonaro. Só que essa tática de Lula é uma tática equivocada, é uma tática burra, porque a todo momento ele mantém vivo o nome do Bolsonaro. Ele mantém viva a polarização. Lula sabe que ele só sobrevive dentro dessa polarização. Por quê? Ele é um governante sem qualidade,

é alguém que não apresentou propostas concretas para melhorar o Brasil de verdade. Estamos vendo aí um desempenho econômico horroroso, duvidoso do ponto de vista técnico, do ponto de vista real. E Lula é uma mera enganação, só que uma enganação que consegue iludir grande parte do eleitorado, de 1/4 a 1/3 do eleitorado. É um número assustador. E agora em campanha reeleitoral permanente, o que que ele faz? O esquema

de ataque ao adversário sem parar. Só que insisto, isso é um grande equívoco. Lula tá fazendo campanha, tá fortalecendo a marca Bolsonaro a cada bobagem que ele diz. ou que ele faz. E agora ele aproveita até essa suposta guerra que Lula declara, uma guerra branca contra os Estados Unidos da América. O alvo dele é o Trump, como se

ele tivesse disputando a eleição com Donald Trump para atacar a família Bolsonaro. Aí vem com a patriotada agora da questão da tarifa. Lula, a questão não é essa. Os Estados Unidos impõe tarifas para fazer negociações. É esse o jogo do americano. O americano tem

aquele princípio, América first. Primeiro, a América. O americano defende os interesses deles, questão econômica na frente. E você tá fazendo o quê? Não, você tá defendendo o interesse chinês no Brasil. Essa essa a soberania que Lula

defende, a soberania da China poder atuar no Brasil como ela tá atuando com o apoio do PT. E o Xijin bate palminha, não foi à toa que ele foi o primeiro primeiro do mundo a criticar a decisão de Donald Trump de classificar Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas, narcoterroristas. Então, tá explicado o jogo. O jogo é esse. O Lula joga de que lado? Lá do Brasil. não joga

do lado transnacional da China, joga do lado do comunismo. Esse é o ponto. Então, como é que esse Lula vai se contrapor a Bolsonaro? Não tem como. É só inventando histórias, só fazendo xingamento, como ele fez ontem. E Flávio

Bolsonaro reagiu muito bem, pedindo a abertura de um processo contra Lula. Já se sabe antecipadamente que vai dar em nada, porque Lula pode fazer o que ele quer, né? a oposição a ele é que não tem esse direito. Mas de todo modo é a atitude correta. Lula não pode agredir quem ele pensa que pode. Não tem esse

poder. Não pode abusar da autoridade, não pode fazer pregação criminosa de violência. E vamos lembrar Lula mais uma vez. Se Lula fosse um estadista, o 8 de janeiro não teria tido o impacto que teve. Teria sido algo normal. Lula

seguiria governando e tocaria o barco paraa frente. Não, mas o que que ele fez? Vingança. No dia 9 de janeiro de 2023, ele exigiu que o exército prendesse todos que estavam lá no entorno do quartel general em Brasília. Então, o espírito de Lula é o espírito da vingança, não é o espírito da democracia. Então agora eles vêm com

essa historinha, papo furado de Tariflávio inventar historinha para tentar vender ao eleitorado que o Brasil é eficiente, que está sofrendo aí um problema de soberania, né? Soberania na tarifa, soberania na bandidagem. Não, ninguém é otário para cair nesse papo. Mais Luís Inácio Lula da Silva. Então você se continuar fazendo campanha, bancando o cabo eleitoral da família Bolsonaro, você vai acabar trazendo de volta a família Bolsonaro. É isso que

você quer? Talvez até seja, hein? Talvez até inconscientemente Lula não queira mais cumprir a missão que lhe foi dada de assuma o poder, tome o poder do Bolsonaro e fique aí. Ele queria taia de férias curtindo, passeando, viajando com a Janja. Será que não é isso? para para

refletir. Escreve aqui na nossa área de comentários o que que você acha. Pr verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido, Barros, o Instagram, hein? Tá, tá bombando o

Instagram, hein? >> Tá sim, Vitório, o Instagram bombando. E fica aqui o convite, inclusive a todos que nos acompanham, seja pelo YouTube, seja pelo rádio, onde você estiver. Se você ainda não for um seguidor do nosso Instagram, essa é a oportunidade. Acesse agora aí o seu aplicativo do Instagram, procure na lupa por Aure Verde Brasil.

Nosso perfil tá lá, é verificado. São 302.475 seguidores nesse momento que conferem todos os dias a atualização do noticiário do Brasil e do mundo. Então, você quer saber das principais informações do dia, é só você correr no Instagram @auriverdebrasil. Tem conteúdo exclusivo, tem conteúdo exclusivo dos nossos colunistas, exclusivo pro Instagram. É aquela análise que você não

ouve aqui, que você não acompanha aqui também no nosso programa ou que às vezes até você eh ouve por aqui, mas lá no Instagram ela é abordada de forma diferente, com uma edição de vídeo legal. Então é muito bacana você conferir lá o nosso perfil no Instagram. É o @auriverdebrasil. Se você ainda não é um seguidor, não se tornou um seguidor, é essa é a oportunidade. Eu convido você, porque lá tem a atualização diária do noticiário.

Aliás, além do noticiário político, nós temos lá informação sobre economia, informação sobre o noticiário internacional, geopolítica, esporte, que nós temos aí a nossa equipe de esportes que traz muita informação todos os dias, análise também, informação de bastidores, enfim, é a oportunidade que você tem para seguir o nosso Instagram, o @auriverdebrasil. Eh, eu repito, já ultrapassamos os 302.300 300 seguidores no Instagram e eu conto com você para ampliar ainda mais essa rede lá no Instagram. Fica o convite para que você possa participar também. Vitória.

>> Tá bonito de ver, Barros. Parabéns pelo trabalho, viu? Muito legal. Bom, Barros, prepara mais informação pra gente. Lembrando que amanhã tem sorteio, hein?

Amanhã tem faz um cap para você. Quanto vale o seu sonho, hein? O mais ambicioso. Pois é, no fazoncap.com.

Ele custa apenas R$ 10. R$ 10. Cinco títulos, cinco chances de você faturar o prêmio principal de R$ milhão deais. Prepare o seu coração porque amanhã, quinta-feira, né? A sorte vai andar solta por todo o Brasil e pode bater na sua porta a qualquer momento. No

fazoncap.com tem sorteio. Repito, Rio milhão deais no prêmio principal e mais R$ 300.000 R$ 1000 em outras premiações incríveis que vão deixar qualquer um de queixo caído. R$ 800.000 em jogo no total que podem ir

direto para a sua conta bancária sem burocracia. É a chance de ouro para quem tem a coragem de acreditar na própria sorte e a atitude necessária para agir. Agora não fique só observando os outros ganharem, comemorarem. Não, nada disso. O próximo pode ser você, o protagonista dessa história. Imaginou da sua

transformação? Acesse então fazcap.com. Garanta seus títulos, ajude o Hospital de Amor de Barretos e pronto, amanhã tem sorteio. Acesse agora. Amanhã, 9:30 da

noite, ao vivo pela Rede TV, hein. Não perde mais tempo, não. Faz umcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

Wellington Barros. Pitóle, o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, disse ontem que uma eventual comissão parlamentar mista de inquérito para investigar o caso master seria utilizada para fazer palanque eleitoral. O presidente do Senado foi cobrado na última sessão do Congresso por parlamentares da base governista e da oposição para realizar a leitura e consequentemente a instalação da CPI do Banco Master. Mas ele diz que a tentativa desses parlamentares é tornar a comissão palanque eleitoral. Vamos conferir um trecho dessa fala do Davi Columbo, tava pistola, né, como dizem. Vamos ver,

>> vamos conferir. >> Eu passei 4 horas sendo agredido na sessão do Congresso Nacional da direita pra esquerda. Por que que eu não li um requerimento de CPMI do Banco Master, meu amigo? a Polícia Federal, o Ministério Público Federal, a justiça brasileira, tá todo mundo investigando isso. Não sei quem é o culpado, se é o Banco Central do Brasil, se são as pessoas que fizeram errada, se é a comissão de valores imobiliários, mas tá todo mundo investigando isso. Querem

abrir mais uma CPI para fazer palanca eleitoral. Esse é o problema nosso. Tão querendo, cobrando do presidente Davi, agredindo, ofendendo e atacando para abrir mais um palanque eleitoral que não é para mim nem pro Brasil, ou é pra direita ou é pra esquerda, porque esse negócio estão se retroalimentando. Cada um fala pro outro porque tá muito cômodo, não tem alternativa. Só não entendi esse final. Fica um pouco

confuso, né? Eh, o Davi, já que ele gosta de usar, né? Estamos falando com Davi. Essa história de colocar na terceira pessoa um negócio estranho, né? Nunca me dei bem com isso, Barros assim do P.

>> Não é estranho, não é feio, não é horrível, >> não é? Tipo assim, >> e todo é todo político não, mas a grande maioria dos políticos falam em terceira pessoa. É, mas é ridículo, né? >> Ficar. Enquanto isso o Pitori está dizendo, não, eu tô dizendo. Pitori tá

dizendo. E quando não é nós, né? >> Nós fizemos um requerimento. Nós nós não, >> nós da pessoa do presidente Davi. É ele mesmo.

>> É isso. É. Ele fala em várias, né? Ele fala por vários. >> Meu Deus do céu.

>> É muito feio, cara. >> É muito ruim, né? Agora, ô Davi, então, deixa eu só te lembrar um negócio. Eh, existe uma um regimento, existe lei, lei, lei. E você não pode ser maior que a lei. Você não pode, você não pode

decidir alterar, decidir não cumprir. E você decidiu não cumprir. Essa tua fala, ela até poderia suar bonita, tal, mesmo, porque a gente sabe que tem um rabinho sujo ali da preve, da mapa previdência, né? Tem outras cocitas mais envolvendo inclusive, né, pessoas muito próximas de ti, Davi. Agora não tem regimento, lei, constituição, não tem. Espera um

pouquinho. CPMI, como funciona? 171 assinaturas de deputados conquistaram, mas muito mais do que isso. 27 assinaturas de senadores conquistaram muito mais do que isso. Qual o procedimento então após juntar as assinaturas na primeira sessão conjunta do Congresso, obrigatoriamente a instalação da CPMI?

Se presidência e relatoria vão cair pra direita ou pra esquerda, desculpa, Davi, não é você que tem que decidir não instalar, porque pode ser um palanque eleitoral, palanque eleitoreiro. Você tem que cumprir o que é determinado em regimento, lei. Não, não é você que tem que decidir, Davi. Isso para mim fica muito claro. A partir do momento que o que determina, o que eu tenho que fazer.

Hum. Juntaram as assinaturas dos deputados e juntaram a assinatura dos senadores e e agora cumpra primeira sessão conjunta, instala-se a CPMI. Dali paraa frente, Davi, problema não é mais seu. Do ponto de vista de tomar a presidência e relatoria direita, como fez na CPMI do INSS brilhantemente. Diz inclusive foi uma estratégia do deputado federal Zé Trovão. Parabéns,

Zé. Ah, tomaram conta da CPI como na CPMI do 8 de janeiro com a Elisiane Gama sendo a relatora. É a habilidade, a estratégia. Quem vai usar de palanque não é problema seu, Davi. O problema seu, na condição de presidente do Congresso é cumprir o que diz a lei. É cumprir. Primeira sessão

conjunta. Vamos, vamos lembrar o seguinte, Davi. Você deu um sambarilov na turma dizendo o seguinte, ó, vamos fechar um acordo aqui. A gente vota o pele da dosimetria derrubada do veto do Lula e a gente não fala de CPMI. Tudo bem, Tomá?

Tudo bem, porque qual era a fala naquele dia? Derrubada do veto da pele da da do pele da dosimetria. Beleza. Não sei se ele já sabia que o Moraes ia fazer o que fez no dia seguinte, porque da volta do veto, né? Derruba o veto. Lula não promulga.

Davi promulgou. Promulgou no dia. Morais no dia seguinte já deu uma ferrada na turma. Lembra disso? OK.

Até hoje não se discutiu de novo a questão envolvendo a decisão no plenário do Supremo sobre dosimetria, diga-se de passagem. Aí uma segunda sessão conjunta do Congresso. Na segunda sessão conjunta do Congresso só tratou da derrubada dos vetos da LDO, tá? E a CPMI sambar love de novo. E agora vem com esse discursinho. Ah, não,

porque a Polícia Federal já está investigando, porque o judiciário já investigando, o Ministério Público já está investigando. Davi, esse problema não é seu. Do ponto de vista quem está investigando. Você na condição de presidente do Congresso, tem que cumprir. Só isso. Dali pra frente, se a

esquerda vai se avorar, vai tomar conta, vai dominar a CPMI ou a direita, esse problema não é seu. Mas você não é um cumpridor de regimento, lei, enfim, já ficou claro. Sabe o que sugere para mim? Medo. Medo.

Medo, porque politicamente isso poderia ser usado inclusive contra você. Histórias relacionadas a preve. Agora eu vou um pouco mais além. Quando a gente fala dessa questão política, a gente sabe que Davi Alcol Columbre está protegendo muita gente dentro do do próprio Congresso, de direita e de esquerda. Ou você acha que não sobra para todo mundo aí quando o assunto é Daniel Varo?

Sobra para todo mundo. Todo mundo. Então, muito cuidado com essa história de Pode vir, ilusão. Muito cuidado com essa história de ah, e agora o que vai ser, né? Não vai ter. Estão me

impressionando? Davi, Davi, a gente te conhece, querido, né? Só pegar a questão da preve, R 400 milhões deais. Tem gente muito próxima de ti que teve um envolvimentozinho aí convocaram nesse sentido. Não tem, não tem?

Então agora salvo engano, leia para se cumprir, né, Davi? É uma decisão tua. CPMI instala-se, acabou. CPI, aí tem ordem, aí é negociado, senta em cima, tal. Agora, CPMI, não tem discussão. Não

tem discussão. Tá jogando pra plateia, viu Davi? Tá, tá bravinho demais, né? Para quem não cumpre o que tem que ser cumprido. Muito bravinho, né? Isso chama

a atenção. Quem pede o controle assim, a gente já sabe. Sabe lembra da abordagem da polícia? Quando a polícia aborda e fala assim: "Eh, o condutor demonstrou o nervosismo e por isso fizemos uma inspeção mais detalhada no carro". Já ouviu isso, né? Já ouviu isso? Pois é,

Davi nervosinho demais, não chama atenção. Então, vamos lá. Luís Henrique Pereira por aqui. Segura aí, Aless. Luís Henrique Pereira por aqui porque tem participação da audiência. Luizão dizendo que tem gente

falando com a gente ali no WhatsApp Dauri Verde que é o 14 código de área. Estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista. 1431040760, não é Luizão? >> Isso. >> Opa.

>> Isso mesmo, Pitol. Isso mesmo. Participações no 1431040760. A família Uriverde mandando seus áudios, seus vídeos e suas mensagens de texto também que nós iremos ler aqui, ó. Mandar um abraço a todos que estão mandando a mensagem no telefone 1431040760, mas vamos reproduzir algum alguns áudios aqui. Começando com o Leandro Salmão de

Juiz de Fora. Ele manda um recado para nós aqui. Vamos ouvi-lo. Vamos lá. >> Fala aí, pessoal. Bom dia. Agora a pouco

eu tava ouvindo vocês aqui falando de falência do estado e realmente é o que vivemos, tá? uns dois dias atrás, novamente, eu recebi ligação de pessoa dizendo que é faccionado, querendo me estorqu, pegar dinheiro, para oferecer uma suposta proteção. Infelizmente pessoas caem nisso, igual eles pesquisaram lá, meu CNPJ, acredito que é isso, e tentaram a sorte, né, achando que eu ia cair nessa conversa fiada deles, mas vão para cima, são terroristas, são bandidos, tem que ser classificado dessa forma e ninguém pode passar a mão na cabeça, não. Grande abraço. É o Leandro Salmão aqui de Juiz de Fora.

>> Leandro, querido, Juiz de Fora linda, capital da zona da Mata Mineira, gigante. Juiz de Fora. Penso da mesma forma. Agora, como um brasileiro bem informado pode ser contra a classificação dos grupos, me diz como um brasileiro bem informado pode ser contra a classificação dos grupos, que é um exemplo. Ah, o senhor mora aí no interior, né?

Senhora mora aí no interior, assim como eu moro aqui no interior, embora uma cidade média com todos os problemas de uma cidade grande, né? A gente tá aqui no interior, tá bom? Qual que é a primeira coisa que a pessoa fala para quem mora no interior? Ah, que vida tranquila. Ah, que vida em paz. Que vida tranquila.

Onde? Onde? Me diz onde. Onde? Não tem vida tranquila. Eu disse há pouco pro

Silvio, eu conheço um distrito que não tem 900 habitantes, acho que até muito menos que isso, tá dominado pelo crime. As pessoas não têm mais tranquilidade. Você sabe o que é num distrito que moram, eu vou falar, vai, acho que 800 pessoas, se tiver, eu sei pela última votação e a urna eh colocada lá, eu me lembro de algo em torno disso, tá? Vamos pegar aí 800 pessoas. Sabe o que é uma senhora contar pra gente assim que não pode deixar a roupa no varal num distrito no interior de São Paulo com 800 habitantes? Você sabe o que é

isso? É o crime que tomou conta. Então você que tá me ouvindo agora, o senhor, a senhora que me ouve no interior, já se já entendeu o problema já? Aí o senhor tem um filho, uma filha que mora na capital, numa cidade grande. O senhor tá tranquilo? O senhor dorme em paz? A

senhora dorme em paz? Ah, meu filho é marmanjo, né? Meu filho já constituiu família, tem os filhos, tal, tem esposa, tem os filhos. Tudo bem, mas entenda que é filho para sempre, né? A senhora dorme em paz, sabendo que ele tem que pegar o ônibus de manhã, madrugada, à noite volta para casa. Tá

tudo bem? Veja, essa questão envolvendo segurança pública atinge todo mundo, todos hoje. Todos. Ninguém fica fora quando o assunto é segurança pública. E vão dizer para mim que o brasileiro não quer resolver esse problema. Qual mentira

contaram? Como por exemplo, na semana passada eu vi um repórter no Rio fazendo uma nítida, contando uma nítida, uma narrativa, querendo uma mentira, melhor assim, dizendo: "Olha, eh, agora com essa classificação do PCC e CV como crime organizado, eles podem, por exemplo, eh, atacar, bombardear uma favela no Rio de Janeiro. Ah, meu Deus! [roncando] Isso é muita canalice, porque isso é mentira. Agora eu volto a pro vou fazer a leitura reversa.

O Brasil do Lula, Ministério da Defesa do Múcio, as polícias do jeito que estão sucateadas, destruídas. Você acha que essa turma tá a fim de combater o crime? Tem força para combater o crime? Por a lei não mudou no Brasil. A lei é a mesma que faz um policial militar, policial civil, colocar a sua vida em risco, levaram um preso paraa delegacia e o preso sair antes dele pela porta da frente. A lei é a mesma. Então, força

tarefa, ação conjunta. Vamos lá. Então, os Estados Unidos estão fazendo isso por nós? Estão. Ô legislativo, o que a gente pode fazer? Você acha que vão fazer?

E eu disse também uma coisa, me perdoe, viu, Luizão? Tô me estendendo aqui. Eu disse também uma coisa, a gente vai sentir falta do dinheiro dessas organizações criminosas abastecendo campanhas eleitorais ainda este ano, hein? E tem turma que vai espanear, hein? Mas vamos lá. Fala, Luizão. Outra

participação, Pitolle, quem mandou foi o Sérgio Kern de Porto Alegre falando sobre o vídeo que eu também fiquei numa incógnita ali, o significado do vídeo que a embaixada do Irã Tunísia mandou. Vamos ouvir o Sérgio. Vamos lá. Bom dia, Pitóleo. Bom dia, amigos da Uri Verde. Com relação a essa pouca vergonha

do vídeo lá da do Cristo Redentor lutando com a Estátua da Liberdade, aonde está o terrivelmente evangélico? Deve estar embaixo dos processos acumulados, né? Que ele não teve tempo de ver isso aí, nem de dar um jeito, né? É um absurdo. Aqui é Sérgio Kno de Porto Alegre, Rio Grande do Sul.

Sérgio, o que eu entendi do vídeo nitidamente para mim também, Luizão, fica claro assim. A gente é da turma do Lula, o Irã joga, joga com o Brasil, o Brasil joga com o Irão. >> E agora a gente tá vendo aí a taxação e a gente tá vendo agora, né, a imposição das taxas em função da 301. E a gente tá provocando. É uma provocação do Irã. É só

provocação. Sabe aquele moleque da escola que fala assim: "Duvido que você faz isso. É o Irã. Eu duvido que você vai dar um tapa na zorebas daquele". É o Irã. O Irã

fez esse papel e até que o governo não se posicionou, governo brasileiro, até que a Arquidiocese do Rio não se posicionou. É isso, é só isso. É uma provocação. Só que se sente à vontade para provocar o Irã pela amizade que tem com o Lula. Só por isso. Pois não,

Luizão. >> É porque da vista do Cristo Redentor ali dava para ver certinho onde pararam os navios iranianos, né, Pitória? >> Exatamente. >> A participação também agora vinda dos Estados Unidos. Quem mandou foi a Neid Queiroz, está em New York, Nova York, mandando um abraço para você, Pitol.

Vamos ouvi-la. Vamos lá. Bom dia, meus amores da Auriverde. Aqui quem tá falando é Neid de Nova York. Eh, gostaria de agradecer o trabalho excelente que vocês fazem, né, e não desistir do Brasil e juntos seremos mais fortte. Um grande abraço, hein, Pitol,

>> querido. Obrigado, Neid, direto de Nova York acompanhando a gente. Que moral. Obrigado, Neid. Deus te abençoe aí também. Muito obrigado pelo prestígio da

sua audiência. Pois não, Luizão. Mais gente, Lu, >> tem sempre. A próxima participação aqui é do Júlio César de Barra Mança, no Rio de Janeiro. Ele falando sobre as besteiras que nós escutamos da esquerda, né? E onde vai parar isso? Vamos ouvir o

Júlio. Vamos. Fala Julião. >> Bom dia, Rádio Auro Verde. Aqui é o Júlio de Barra Mança, estado do Rio. Eu

fico vendo diariamente o programa de vocês. Eu não sei aonde tá o pessoal da direita ou alguém que possa, não sei, intervir sobre essa situação da esquerda. É tanta gente falando besteira, é Janones, é lindinho, agora o Lula. Ninguém toma providência, gente. Não é possível que não tenha ninguém naquele Supremo lá que possa fazer alguma coisa quanto a isso. O negócio tá

ficando feio. Sim, >> feio demais. É só pancada ali na direita, à esquerda faz tudo. Ele pode tudo e a direita não pode fazer nada e falar nada. A gente temos que achar uma situa uma uma saída para isso mais rápido possível.

Júlio, muitíssimo obrigado pela sua audiência em Barra Mança. Eu vou lhe dizer um negócio. Grande parte da culpa de tudo isso, sabe de quem é? Da imprensa [ __ ] Imprensa [ __ ] Júlio. Ah, em algum momento a gente acreditou na imprensa, né? Né? Em especial nesse

lixo que aí está. Em algum momento a gente foi manipulado, faz parte até o despertar. Bolsonaro quando vai no João 8:32, o presidente Bolsonaro e diz: "Conheceis a verdade e a verdade vos libertará?" Ele vai no ponto central. Quando a gente descobriu a verdade, a gente passou a buscar a nossa liberdade. Tá custando

caro, porque foram anos com uma bola de ferro nos pés. anos, anos de uma manipulação que a gente já sabe como se deu. Nesse momento, há 10 anos, a gente já tá falando de Copa do Mundo. Copa do Mundo. Eleição a gente vê depois. Aí o

depois era Dilma ou Aécio, o que você quer para o Brasil, né? O sujo ou mal lavado. Era assim que a gente decidia a nossa vida. Depois a gente vê. Não é bom discutir política, não é mesmo, né? Pode

dar confusão, né? Ai, política, futebol e religião. Então não ponha na mesma mesa. A gente foi tratado e criado assim, OK, a gente se libertou ou a gente tá buscando a nossa libertação. Tá custando caro, eu também entendo. Só que

imagine você, Júlio, aí em Barra Mansa Sul Fluminense, imagine você, Júlio, a imprensa toda hoje apontando os problemas e as falhas desse governo que aí está, das falas do Lula, do posicionamento do PT, blindando Lulinha, blindando Frei Chico, blindando o CPMI do Banco Master, porque o PT não assinou. Só que essa imprensa militante que recebe o seu dinheiro e o meu via SECOM, não faz, não cumpre com o seu papel pro despertar da população. Aí vem gente reclamar do comercial que eu tenho na rádio. Vem gente reclamar daquilo que faz com que a gente possa sobreviver, que são os comerciais. Porque aqui não tem um centavo errado.

Um centavo errado. Caindo via depósito ali, um piquezinho ali, um por fora, um ó, vai lá, vou pôr um dinheiro na sua conta para você tocar. Não precisa nem falar da minha empresa, pô. Daniel VCAR mandou 10 milhões para um site de fofoca, meu. Fofoca.

Mandou 27 milhões para um portal que cresceu, né, a vassalador de maneira avaçaladora, ó. Cresceu para casa. Pô, me dá 30 milhão aí para você ver o que eu faço com a verde. Me dá aí essa grana. Então veja, a gente tem uma imprensa que contribui e muito com esse resultado, porque não trata das coisas como elas merecem ser tratadas. A

verdade não faz parte do dia a dia das redações que vivem desse dinheiro sujo, sujo. Então eu culpo a imprensa, viu Júlio? Pois não, Luizão. >> Pessoal participando no 1431040760, mandando a mensagem de texto, de áudio e vídeo, viu, Pitoli? Daqui a pouquinho, agora são 15 para 11. Daqui a pouquinho

com certeza a família Aur Verde vai se ver e se ouvir aqui na família nessa grande transmissão, né, Pitóle? Muitas pessoas mandando mensagem, inclusive agradecendo você, Pitol, a dona Rose de São Paulo, novamente finalizando aqui, ela escreveu o seguinte: Pitolle, parabéns pelo seu trabalho. Você está escrevendo a história do Brasil. Parabéns. Quem sou eu? Obrigado, Rosi.

Beijão para para você em São Paulo. Ah, o GG tá chegando. Já já eu quero tratar do de um assunto que estão falando assim ainda viu sobre Lula, ameaça, tal. Eu preciso fazer uma distinção de 2018 do que aconteceu com o presidente Bolsonaro e as ameaças de Lula. Agora eu acho que é obrigatoriamente nós precisamos fazer uma distinção do momento. Do momento, tá? Mas o GG tá

chegando e a gente falando sobre saúde por aqui. Ah, o GG tem um ouvinte querido que sente aquele cansaço mental, junto com a o cansaço mental, a falta de foco e aí não cumpre meta. O jogo do dia a dia, ele vem perdendo já faz tempo. E aí o que acontece? Ele quer se livrar disso. Ele quer voltar a ter o foco que

sempre teve, cuidar da saúde e quem sabe a partir de um sono melhor, ele tem a sua vida recuperada. O caminho é o Magnésio 5.0 da Lírios, né, Gigi? >> Ah, com certeza. Bom dia para você e para toda a audiência, Pitor. Quando a

gente fala de magnésio e fala de sono de qualidade, tem tudo a ver. Tem muita gente, Pitôle, que tá trocando o taxa preta por duas cápsulas desse magnésio 5.0, porque a gente tá falando de algo que é um suplemento que não vai prejudicar a sua saúde. Pitole, o magnésio, ele relaxa o sistema nervoso, ele produz mais melatonina no seu corpo. É inevitável. Você vai dormir aquele

sono profundo e reparador, que é o que todo mundo merece. Tem gente, até tava conversando com um amigo meu esses dias, jovem, rapaz jovem, pitó, ele trabalha vendendo acessório, celular, essa coisa toda. E aí ele falou: "Eu cuido da minha filha, eu viajo interior, São Paulo, São Paulo, interior, faz uma entrega aqui, outra ali para ganhar o pão de cada dia. Daqui 5 anos eu quero estar num numa boa, quero poder desacelerar, mas nesse momento eu preciso correr atrás dos meus sonhos." E aí ele falando, pitolle, que ele tá usando o magnésio, começou a usar. Por

quê? Só tem 5 horas para dormir. Aquilo que a gente fala, às vezes na correria, você só tem 5 horas para você dormir. Se você dorme mal durante essas 5 horas, como é que você vai trabalhar? Como é que você vai correr atrás dos seus sonhos no outro dia? Use o magnésio 5.0,

porque além de melhorar o sono, melhora a dor, a enxaqueca, melhora a inflamação no seu corpo, melhora a circulação, cuida do seu coração. Lá na frente, quando você desacelerar para você aproveitar melhor a vida, aí meu amigo, você vai aproveitar com saúde, porque o magnésio garante isso para você. Agora não pode ser qualquer um, tem que ser esse aqui, 5.0, que o Brasil inteiro já conhece, Pitoli. >> Tem que ser esse porque a fórmula mais completa e o resultado vem rápido. 0800

787 50 60 é o caminho para chegar na sua casa agora e com frete grátis. GG. >> Exato, meu amigo. Pitori, a Copa vai começar, hein? Vou mandar hoje para quem ligar camisa do Brasil e a Criatina.

Camisa do Brasil, Criatina que é presente, presente para você. São dois presentes e o desconto, gente, é aquele, né? É o preço que a gente faz aqui para você experimentar, para você conhecer. É uma condição muito diferente. Eh, o o desconto da primeira compra, né? A gente

faz preço de custo, você não paga o frete, nada disso. E outra, ainda pode comprar agora e pagar depois. 0800 787 5060. Vou fazer o seguinte, Vitório, ó. 50 pessoas que ligarem agora essa condição especial. Você ganha creatina,

camisa do Brasil. E aí a condição que é para você conhecer, que é para você experimentar. Eu vou fazer o seguinte, Pitol, 50 pessoas ligando aqui. Eu sei que a Aur tem uma força gigantesca que a gente consegue, você tá falando dessa coisa, né? Eh, do dinheiro e enfim, toda essa questão que que a gente sempre fala aqui, né, nessa parceria nossa que fortalece ainda mais quando a audiência liga no 0800 787 50 60. Você não é

obrigado a comprar, mas liga aqui para consultar as condições. Se for interessante, aí você fecha negócio. Se não for, tá tudo certo também. A gente tá em casa aqui, a família Auri Verde falando 0800 787 5060. Pitole, >> valeu GG querido. 0800787060.

Abraço, GG. >> Valeu. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Conversar com o meu amigo Celso Ricardo.

Sou fã do trabalho do Celso. Celso nem imagina, mas eu tô ali no TikTok, né? Quando tô eh com tranquilidade, chega o vídeo do Celso, é uma aula. É uma aula. E o Celso que é consultor em gestão estratégica em agronegócio, respeitadíssimo pelo meu amigo presidente Bolsonaro. Bolsonaro que me

apresentou o Celso, para você ter uma ideia a importância do trabalho do Celso com relação à gestão estratégica do agro. Eu vi um vídeo do Celso, eu ia pedir para ele tratar desse desse assunto conosco hoje e bingo, ele traz essa a questão que envolve a política de importações e o avanço da inviabilidade econômica na produção de alimentos no Brasil. Porque eu vi o Celso em um dos seus vídeos que eu sempre coloco ali um coraçãozinho, né, que é assim que TikTok pede a nossa reação, a a manifestação diante do conteúdo. Eu sempre todos o Celso, todos tô ali te prestigiando. Ele trata de um ponto que vem me incomodando já há anos, que é a situação de 1 milhão de famílias no Brasil que produzem leite, a pecuária leiteira no Brasil.

Celso, eu vi o teu vídeo, minha preocupação é essa. Converso com uma frequência, já faz tempo que não não falamos, mas conversei com muito, muito tempo com o Marcos Sérgio, que é da Aproleite Goiás, né? Um batalhador também nesse sentido. Mas eu quero te ouvir sobre um ponto importante quando o assunto é importação e a inviabilidade econômica na produção de alimentos. Onde? No celeiro do mundo. Por que,

Celsô? Bom dia. >> Bom dia, Pitolle, e te agradeço muito, né, por estar ali comigo nas redes sociais, porque esses assuntos precisam, né, tomar mais corpo no Brasil. E a questão da importação de alimentos já mostra, né, Pitório, só para um resumo aqui, que o a tal soberania do Lula já não existe mais no Brasil. Ele com certeza nos colocou numa posição de um país, olha a a afirmação forte, num país um tanto quanto falido em termos de gestão, em termos de resultado, porque o PT tá levando o agronegócio, o produtor rural brasileiro, a falência com muita maestria, mas eu acho que é [risadas] esse o propósito do PT, né?

Então assim, a questão não está somente em produzir alimentos, Pitolle. Produzir alimentos é uma característica do Brasil, mas mais do que produzir alimentos, quando o Brasil se dispõe a ser esse país de características agropecuárias, como a gente fala muito, eh o Brasil tá gerando riquezas além de produzir alimentos. E o Lula quando abre as portas do Brasil para importar alimentos com tributação zero, ele joga alimento mais barato dentro do Brasil, com qualidade duvidosa. E do outro lado, ele está carregando o agronegócio com uma carga tributária absurda, tornando inviável a produção de alimentos. Então o Lula destrói em todos os aspectos o setor produtivo. E nós

podemos falar além do leite, na questão do duping que está acontecendo, essa entrada de leite da Argentina e do Uruguai, o Brasil importa arroz de maneira injusta, cacau de maneira injusta, trigo de maneira injusta, milho de maneira injusta. Agora ele tirou toda a tributação do milho importado. Pitolle, como que nós vamos produzir aqui dentro se é muito caroir, como que nós vamos competir com esses alimentos que vem de fora do país? É um tanto quanto impossível. E a questão do leite, eu represento os produtores de leite de Rondônia, fui procurado agora pelos produtores de leite do Paraná. Essa

situação dessa entrada do leite Argentina e uruguaio já derrubou o preço do litro do leite pago ao produtor nacional, coisa que no preço anterior, na média, se nós considerarmos de janeiro a dezembro, já não tava nem cobrindo os custos de produção. Então o Lula vem cumprindo a sua promessa, destruindo o setor produtivo. E o leite, que tem uma importância muito grande pro Brasil, ele está simplesmente arrasando com os produtores de leite, principalmente com essa abertura desleal da entrada do leite importado no Brasil. Diga-se de passagem, um leite sem qualidade, sem características sanitárias que nos tragam tranquilidade para consumir e da maneira que é feita é totalmente desleal. ali como produtor de leite.

>> Só só me me ajuda a entender. Eh, quando você fala Argentina e Uruguai, eu falo: "Mas por será? Mas por que buscar ali? Por que tratar dessa forma?" Eu não estou falando para proteger o produtor local, eu estou falando para respeitar o produtor local. Porque o que tá

acontecendo? Eu não tô exigindo proteção, eu estou exigindo respeito, que é o que não tem mais. A gente tá falando, Cels esse número é importantíssimo. 1 milhão de famílias no Brasil, a última atualização que eu tinha era essa. Se você tiver uma nova, por gentileza, pode me corrigir. 1

milhão de famílias vivem da produção de leite. E tem um detalhe que é fundamental, que é importante. Sempre que o Celso passa por aqui, a gente trata. Você sabe o que é você trabalhar? Pô, quem tá na ordenha ali, quem tá trabalhando com com o leite, né, com a pecuária leiteira, é vida de é é sacrifício, cara. Não dá para falar pra

vaquinha, ô vaquinha, espera até segunda, é feriado, volto depois. Não existe isso. Não existe isso, né? Imagine você que você tem todo o trabalho, não é simples, né? Desde a ordenha da da do da reserva, onde da reservação, onde tem que o inox, eu não sei o quê. É, é um processo de produção

complexo para ter segurança junto às agências. O negócio é complicado. Aí você tem toda essa esse processo e vem uma outra pessoa e põe o preço no teu trabalho. É isso que acontece hoje. Vem uma outra pessoa, esse litro de leite vou pagar tanto. Não, ele custou tanto.

Não, não, eu não vou pagar o quanto ele custa porque eu vou comprar o da Argentina que é mais barato. Não vou comprar o teu porque o do Uruguai é mais barato. Cels eu queria entender por Argentina, Uruguai, porque se você falasse para mim, eh, tá comprando, eu sei da questão da logística, por favor. Mas se tivesse falando assim, ó, estamos comprando da China e da de Cuba, ia falar, pô, tudo amigo do Lula. Mas por que Argentina e Uruguai? Por que que

estão privilegiando produtores, embora vizinhos? Eu entendo, mas por estes sem respeitar o produtor brasileiro? Olha, é porque nesses países as exigências são muito menores. Os produtores de leite, como produtores de grãos da Argentina, Uruguai, Paraguai, que são umas referências em termos de produção de alimentos também na América do Sul, eles têm muito menos exigência. Os juros sobre crédito são sobre as de crédito são menores, o custo de produção é menor, a carga tributária é menor, as exigências ambientais são menores. Então

eles têm um grupo de fatores que favorecem produzir, produzir, né, no volume que precisam e no preço que torna eles competitivos dentro da América do Sul. Uma questão que nós precisamos eh deixar bem claro é que o Brasil criou o pitol. Essa questão dessa potência que nós temos potencialidade, eu digo no teu programa pela audiência que tem, o agronegócio brasileiro pode dobrar sua capacidade, não produtiva, mas de gerar resultados financeiros e econômicos pro país a partir de uma gestão adequada. Eu estou dizendo ao vivo aqui para que depois se alguém quiser cobrar pode cobrar. Nós podemos dobrar a nossa capacidade trabalhando da maneira que todos trabalham. A Europa trabalha, os

Estados Unidos trabalham, essas referências trabalham, mas o Brasil se coloca numa posição, pitóle a nível mundial, como se a nossa importância fosse o grande motivo do mundo existir. E não é assim. O Lula tá conseguindo acabar com a questão soberania interna, que ele tanto desdefender. Ele já destruiu a soberania brasileira. Nós já somos totalmente dependentes de alguns fatores muito mais direcionados paraa China, como tu falou antes, nós não compramos da China, mas hoje o grande perigo da China também, ele é muito sombrio pro Brasil. Se nós saímos da

questão do leite da Argentina e do Uruguai, uma mega empresa eh chinesa de criação de suinos em estruturas assim absurdas quer entrar no Brasil e aí promete investimentos bilionários, vai acabar com a Suinocultura brasileira pela a mega operação que essa empresa gera. Vale lembrar, Pitolle, para mostrar para nós, para todos os brasileiros, o quanto nós estamos regredindo se nós fizermos um comparativo rapidíssimo com a China. A China em 1980 tinha uma economia pior que a nossa. 1980. E olha que a China é um país comunista que eu sou repudi 100%. Mas a China investiu em educação,

conhecimento, e de lá para cá ela se transformou nessa potência e o Brasil regrediu e estão matando com o único indicador que nos mantém vivo, que é o agronegócio. Enquanto a Argentina manda trigo, manda o leite, o Uruguai tem uma carne de muito valor agregado, o Paraguai está crescendo nos países que nós exportamos, o PT realmente está destruindo com a nossa capacidade produtiva. E agora os produtores de leite apavorados, desesperados, que estão com projetos de lei apresentado que não suprem a necessidade de proibir a entrada desse leite. Mas em contrapartida, leite que é de uma qualidade duvidosa perto da nossa, porque os nossos produtores têm uma exigência eh sanitária absurda. Esse leite entra sem nenhum questionamento sobre a sobre se há realmente esses cuidados lá. Então, por que não

produzir alimentos com qualidade e com preço justo dentro do Brasil ao invés de importar? Tem condições. Nós podemos reduzir esse peso que o nosso produtor brasileiro carrega e nós sermos competitivos dentro e fora do Brasil. Ao invés de nós estarmos importando, o Brasil pode ser uma referência que não é na exportação de leite, na exportação de trigo. Então, nós temos espaço para crescer, mas o PT tá fazendo o caminho contrário e nos levando às ruínas, Pitória, como sempre fez, né, Celsô? Eh,

em 2024 nós vivemos aquela catástrofe, aquela tragédia no Rio Grande do Sul. E eu me lembro perfeitamente, nós conversamos com o representante da da Federação dos Produtores de Arroz, eu não me lembro o nome da da Federação, Alexandre Velho, nome Alexandre Velho, né? Eh, acertei o nome, né, Celson Alexandre Velho, né? Certou. O Alexandre Velho na época, eu eu pedi para ouvi-lo aqui na Ori verde pel o seguinte motivo, o Lula, o governo do Lula, que tinha naquele momento o ministro Paulo Pimenta da reconstrução do Rio Grande do Sul, anunciou a compra sem necessidade de R bilhões e meio deais em arroz importado.

Ia ter até o selo do governo federal, aquele arroz importado naquele momento. E minha dúvida foi a seguinte, espera um pouquinho. A gente não está faltando arroz, temos arroz para abastecer o mercado local, OK? Não é melhor pegar esses 7 bilhões e meio e fortalecer, reconstruir os produtores de arroz do Rio Grande que perderam silos e equipamentos, perderam absolutamente as a produção. Não é melhor a gente ajudar esse cara a se reconstruir agora? Porque

o que eu tô dizendo é o seguinte: "Ah, morreu. Ah, que pena. Então, acabou. Não vou olhar mais para você. Vou comprar 7 bi de um arroz que vem de fora, qualidade também duvidosa, com o selo do governo federal, justamente no movimento para enfraquecer localmente, só que naquele caso de uma maneira ainda mais cruel. Celson,

>> exatamente, Pitóle. A minha família, uma parte da minha família plantou arroz por um tempo. Eu tô falando há mais de 30 anos atrás e já não era viável lá naquela época, né? Devido aos tratos de de custo de produção que já eram muito altos e o Brasil já tinha essa desvalorização da produção nacional. Só para fazer um adendo, a Feder, que é essa entidade que tu falou, desde aquela época muito pouco agiu em termos de produtor, tá ptoli? Eles sempre

apresentam notas de repúdio ao invés de apresentar projetos e propostas para mudar a estrutura do produtor de arroz. Tanto é que eu levei no governo Bolsonaro, eu levei um grupo de arrozeiros do Rio Grande do Sul quando o ministro assumiu no lugar da Teresa Cristina, eu não me lembro o nome dele agora, mas ele me convidou para ir à Brasília conhecê-lo e eu levei esses produtores de arroz com uma proposta. Pena que o presidente Bolsonaro logo em seguida saiu do do da presidência da República. Mas a Federro em si, no Rio Grande do Sul, ela é muito boa para produzir eventos de abertura da colheita do arroz, mas muito pouco age de fato para proteger esse produtor de arroz. Na realidade, Pitóleo, hoje o arroz do Rio Grande do Sul, hoje não há muito tempo, ele satisfaz as necessidades de consumo brasileiro. Nós não precisaríamos

importar nenhum arroz. E aí que eu me preocupo, porque nós não estamos falando de uma lavoura ou de um arrozeiro. Nós estamos falando na geração de emprego e renda que movimenta uma parte do Brasil. Nós não estamos falando do produto arroz, nós estamos falando do produto e serviço, como nós poderíamos falar de outras cadeias produtivas. Então o PT ele tá se encarregando de destruir não é uma cadeia produtiva, mas um local, uma região e um município. Então, se nós

hoje reduzirmos a carga tributária, por exemplo, sobre insumos, fertilizantes, coisa que o PT agora tá taxando tudo, se nós reduzirmos a carga tributária e dermos direito para importar implementos maquinários com tributação zero, igual nós importamos alimentos, nós damos uma um fôlego grande pro setor produtivo, produzimos com o volume e a qualidade necessária, porém com o preço que o mercado interno pode absorver. Então não existe justificativa hoje, Pitoli, para importar alimentos no Brasil. Existe sim a necessidade de uma atitude para dar fôlego para o setor produtivo, coisa que o PT vem fazendo o contrário, esmagando o produtor rural brasileiro a cada momento que ele tem uma oportunidade. E isso, Pitóle, sinceramente, não existe uma explicação lógica, a não ser que um governo quer ver o país, né, que tem características agropecuárias, se afundar ainda mais jogando a economia brasileira de vez na lama. Pitóle, Celsô, agora quero aproveitar a tua passagem por aqui para mudar só um pouquinho de assunto, ah, que é a questão da segurança no campo, porque a gente viu uma pesquisa agora falando que 53% dos brasileiros apoiam a classificação de facções criminosas como organizações terroristas. Eu tô tentando

mostrar o seguinte, o crime está em todo lugar, a gente sabe disso. E eu quero tentar entender a realidade no campo, porque há pouco chegou uma participação aqui no chat, e me perdoe, eu não vou conseguir localizá-la novamente para fazer menção ao nome, dizendo que inclusive pequenos produtores rurais do interior do Nordeste estão sofrendo com o medo no campo. Eu tenho absoluta certeza disso. Qual é essa essa situação, Celso? Porque colocar medo no homem do campo também pode ser uma estratégia para expulsá-lo do campo, para baratear o preço da terra. Pô, aqui tá perigoso, hein?

Custava um, custava 1 milhão. Agora a gente vai vender pro 500.000, Viu? Porque tá muito perigoso aqui. Também pode ser estratégia, Celso.

>> Com certeza, Vitória. Não é aquela que pode ser, é uma estratégia colocar medo, colocar problemas, colocar dúvidas, empurrar esse endividamento para uma situação cada vez maior. É óbvio que essa é uma estratégia do PT. Nós estamos vendo, né, o PT entra no poder, o NST cresce. Nós estamos vendo a China entrar com uma uma mão, uma proposta de produzir tratores e implementos para o movimento do Sem terra. E eu também já

mostrei, Pitola, em uma determinada ocasião a nível de Brasil que nada justifica. E eu não estou sendo contra as pessoas que querem uma oportunidade de ter um pedaço de terra para produzir, mas hoje reforma agrária no Brasil não tem justificativa e aporte nenhum. São mais de 80 milhões de hectares onde 30 a 40% só produz e o resto está abandonado. Por que não o montar uma comissão interna no Brasil, avaliar os motivos de o porquê esse tanto de terra não estar sendo aproveitado, realocar famílias e fazer com que esses mais de 80 milhões que lá desde 1980 estão sendo doados paraa reforma agrária? Por que não fazer produzir para depois pensar em desapropriar? E o pior de tudo, quando o

S o STF entrou nessa questão de desapropriar terras produtivas, já mostrou pro produtor rural brasileiro que não importa o que ele faça. Se houver uma determinação para desapropriação, e isso dá um fôlego paraa invasão também, que ninguém é punido nas invasões, ninguém é preso, ninguém é eh tem que se justificar. Isso cria uma força, pitolle. E para o produtor de bem que tá ali lutando dia a dia, e eu tenho visto, Pitolle, declarações que fazem a gente chorar daqueles que o ICM Bill destruiu as propriedades rurais no norte do país, faz com que esse produtor sinta medo e muitas das vezes até abandone a atividade, evitando, né, situações mais sérias e graves que eu entendo, na minha opinião, que são fomentadas assim pelo atual governo do PT. Virou salve-se quem puder. Celso Ricardo, consultor gestão

estratégica em agronegócio, semanalmente passando por aqui pra gente que vive e aqui na cidade entender todos os problemas que o campo enfrenta hoje, graças a um governo de esquerda no Brasil. Celsão, parabéns pelo teu trabalho. Sou teu fã, meu velho. >> Obrigado, Vitóle. Que honra fazer parte da tua equipe, do teu programa. Conte

comigo. Estamos prontos sempre. Eu sei disso. Bom trabalho, Celsão. >> Um abraço.

>> Abraço, meu velho. Celso Ricardo passando por aqui. Manolo chegando. Manolo falando sobre suplementação. Sabe o que significa isso? Muito

provavelmente é dar a Deus aos remédios. Remédio não. Tchau, remédio. Eu vou suplementar agora. Isso muda a vida da gente. O brasileiro tem que mudar a

cultura de achar que suplementar, ah, eu vou gastar com suplemento. O que que você prefere? Gastar em remédio na farmácia. Só que isso é um investimento todo mês, uma rotina e você vai melhorar a sua qualidade de vida. Manolo, brasileiro precisa mudar essa cultura de vou na farmácia buscar o quê? remédio não.

Invista no suplemento. E com detalhe, o que eu uso todos os dias você recebe em casa só pelo telefone, mas tem que entender. Suplementar é investir na saúde, Manolinho. >> Verdade. É investir na saúde, né, Pitolle? Esse hábito acaba, sem dúvida,

fazendo toda a diferença lá na frente. É você ter uma sa uma vida mais saudável, uma resposta imunológica mais rápida. E esse é o papel do magnésio, é melhorar muito a sua qualidade de vida em todos esses eh esses eh em todos esses pontos. Quando a gente fala, por exemplo, de saúde mental, eh é importante usar o magnésio. Ele melhora essas conexões neurais, evita principalmente ali a memória, né? vai fortalecer sua memória,

foco, concentração, aquele cansaço. Tem gente, pitolle, que tem dificuldade eh no processo principalmente de concentração, não consegue se concentrar, começa a ler um livro, virou a página, já nem lembro o que leu na primeira página. é complicado. Então hoje é muita informação, porém com pouca qualidade. Isso acaba, sem dúvida, prejudicando o seu processo de aprendizado. Então o papel do magnésio,

ele vai nutrir o seu cérebro, vai estimular a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você vai dormir melhor à noite, vai ter mais energia, vai ter mais disposição, é aquele sono profundo, aquele aquele sono reparador. E além do mais ele trabalha as inflamações. inflamações intestinais, ele melhora o fortalecimento dos ossos, dos músculos. Quem tem problema de reumatismo, é muito importante usar o nosso magnésio, porque ele vai destravar os seus movimentos, vai te dar mais qualidade de vida, é fortalecimento dos ossos, dos músculos, é tendões, ligamento, cartilagem, ele vai trabalhando todo esse processo inflamatório para aliviar sua dor, tratar suas inflamações e, claro, colaborar diretamente pra saúde das suas articulações. É ossos mais fortalecidos,

é músculos mais fortte, é uma vida mais longa e saudável. Pitolin, >> o corpo em equilíbrio. 0800 787 50 60, sempre com uma condição especial, né, Manolo Luô? >> Sim. Ó, a gente tá com uma promoção que é o seguinte, eu tirei todos os presentes, Pitol, eu tirei todos os brinds e eu tô fazendo o seguinte, é uma oportunidade para as pessoas ter o acesso ao magnésio, poder comprar. Eu

aumentei o desconto, então tá muito acessível, tá muito barato. Você pode ligar agora. 0800 787 5060. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. É um

desconto nunca praticado, feito para você experimentar, testar o nosso magnésio. Pitolle. >> Perfeito. O caminho é 0800 787060. o telefone que mais toca no Brasil.

Valeu, Manolinho. Abraço. >> Obrigado, querido. Olha, antes do do Garcia, a Tatiane, ouvinte da Olivejo, falei há pouco com o Celsão da pecuária leiteira, né? Participação da nossa ouvinte. Eu trabalho de domingo a

domingo e vivo do leite e falo, tá difícil. Difícil porque a ração está cara e o leite barato. Aqui uma dose de cachaça é mais cara do que 1 L de leite. Desespero do produtor de leite no Brasil. Desespero do produtor de leite no Brasil. Teve uma

participação também ainda no chat do Marcos Roberto. Marcos Roberto Alves. Pitoi, tem que ver se não tem nenhum dedinho aí dos irmãos Batista trazendo o leite de fora pro Brasil. Criaram um monstro. Eu não tenho essa informação, mas vou perguntar pro Celso.

Tá bom, querido? Bom, vamos lá. Tem Alexandre Garcia chegando com a sua participação diária aqui dentro do Jornal da Uriverde. Fala com a gente, Xará. [música]

Bom dia. Começa com uma boa notícia pro agro. Começou ontem a produção da Pampa Foz lá em Lavras do Sul. a retirada do minério, que depois vai para processamento município vizinho de Caçapava do Sul, eh, que é o, eh, para os fosfatados do NPKP, né? O Brasil importa muito do Marrocos, com isso reduz a dependência. Levou 15 anos para

conseguir convencer Ministério Público e órgãos ambientais. Não, não pode, não pode. Deixa a riqueza no chão para ninguém usar. A riqueza é nossa, mas não é para usar. É uma maluquice. Nós somos

um país masoquista. Bom, o outro assunto, né, de país masoquista, tá no artigo mais importante da Constituição, que é o quinto, direito à vida, né? Aí tem um tal de conselho, né? eh, que tem 30 integrantes num ministério. Eu não sei que ministério é, se é tem tanto ministério, né, que a gente nem sabe mais onde estão, mas não importa em que ministério, tá? Conselho

Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente. Eles decidem quais são os direitos. 30 pessoas que não têm voto, né? E aí eles decidiram que o estado podia determinar a interrupção de uma gravidez, isto é, aborto, sem ouvir a família, sem ouvir mãe, pai. Não, não é, é a cabecinha estreita que não conhece sequer a história contemporânea, que essa ideologia não deu certo por 70 anos de prática com poderes divinos sobre a vida e morte das pessoas na União Soviética. Não deu certo, não dá

certo, não funciona, não adianta, né? Mas aí a Cris Toneto, deputada pelo Rio de Janeiro, eh entrou com um decreto legislativo para acabar com essa resolução que é a de 2024, desse tal com eh Conselho da Criança e do Adolescente, né? Eh, lá na Câmara dos Deputados foi uma goada de 317 a 111 e agora o Senado eh eh derrubou definitivamente a resolução desse CONANDANDA, né? Eh, e já promulga, não vai nem não vai pro presidente da República vetal ou não vetal sancionado, não. É promulgado.

O presidente do Congresso promulga, virou lei. Não existe mais essa resolução que permite aborto sob a decisão do Estado. Bom, eh, vamos, dona a senhora ministra Carmen Lúcia, participando de um seminário sobre eh ética, [limpando a garganta] integralidade, eh redes, eh inteligência artificial aqui em Brasília, de que fazem parte 15 países né, declarou que a crise de confiança no judiciário é séria, é grave e precisa ser reconhecida por nós juízes. A primeira coisa que o primeiro passo para corrigir algum algum erro é reconhecer o erro, é reconhecer por a crise de confiança. Porque se puser o Supremo visavi da Constituição, a gente não vai fechar, não vai dar empate, né? se continuar

mantendo esse eh inquérito do fim do mundo, que que surgiu sem Ministério Público, ao contrário do que manda a Constituição, e não seguiu o devido processo legal, foi usado politicamente num ativismo judicial que não deu bola para Ministério Público, não deu pleno direito de defesa e muito menos juiz natural, porque figurou todo mundo com eh com o o com juízo no Supremo e não na primeira instância, né? Eh, bom, e mais uma pergunta que é preciso fazer. Por que que os Correios deram um lucro durante o governo Bolsonaro e começou o governo Lula e deu prejuízo? Agora se anuncia que tá com 3,15 bilhões de prejuízos no primeiro trimestre deste ano. Se multiplicar por quatro, são quatro trimestres, vai ser maior que o prejuízo do ano passado, que foi 8 bilhões e meio.

É incrível como é que bota lá o seu Floriano Pexoto e dá lucro como presidente e e não dá lucro com a diretoria que o Lula põe lá. É um é inexplicável. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Aliás, essa história dos Correios, eu perguntei pro presidente Bolsonaro, dentre tantas entrevistas que ele concedeu a Oliveira Brasil, eu perguntei como é que algo fatura 500 milhões lucro, lucro e depois vira 1 bi negativo, 3 bi negativo, empréstimo de 20 bi agora em e a a insolvência, como assim?

É a mesma empresa, é o mesmo produto. Eh, eh, é, é difícil, né? Por o que que você fala para mim? É roubo, é corrupção, é dinheiro desviado. Não dá para falar que é é má gestão, não. Má

gestão é o seguinte, algo faturou 500 milhões de lucro, olha, agora faturou 300. TV uma queda, hein? Não. Sai de 500 positivo para 20 bi negativo. Como é que é isso, cara?

Tão roubando na cara dura. A Maguinha tá chegando para conversar conosco. Ainda hoje tem a Cristo Nieto mencionada pelo pelo Alexandre Garcia com Débora Sena, já já. Mas antes, você sabe que a noite de quinta-feira nunca mais será a mesma. Isso porque tem fazoncap.com na jogada.

E para você que ainda não é entendeu a importância da sua participação, é hora de você transformar sonhos em realidade. E sabe como? É hora de acessar faz.com. Dá tempo ainda, sorteio amanhã. E você

já parou para pensar o que faria com meio milhão de reais da sua conta agora? Já imaginou? Pois é, ganha amanhã, sexta-feira, dinheiro da cota. E se eu te disser que é possível isso, né? Tem mais 300.000

outras premiações, ou seja, é um super sorteio à sua espera de um título de capitalização da modalidade filantropia premiável. Ao adquirir por apenas R$ 10, cinco títulos, cinco chances de você faturar e você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. O caminho é fazoncap.com. Acesse agora, adquire os seus títulos e amanhã você participa deste sorteio que pode transformar na sua vida.

Sexta-feira de manhã quero falar o teu nome por aqui, hein? Sexta-feira quero falar. Olha o contemplado foi, hein? Imaginou anunciando o teu nome? Só depende de você. Acesse faz.com

e chama a sorte. Chama que ela vem. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil. Maguinha Malta, filha do senador Magno Malta. Quarta-feira, nossa convidada de

hoje do jornal da Uriverde. Maguinha querida, bom dia. Seja bem-vinda mais uma vez, Maguinha. Bom dia, Pitol, meu amigo. Bom dia a todos aí, Luizão, pessoal da equipe. Prazer estar com

vocês aqui mais uma vez. Bom dia paraa nossa audiência também do Brasil inteiro, grandiosa audiência da Uriverde. Prazer estar aqui com vocês mais uma vez, meu amigo. >> Prazer é todo nosso tê-la aqui conosco. Maguinha, eu vou direto ao ponto com relação à classificação das organizações, as facções e organizações terroristas, né? Aí vem a tal da

groselhada da palavra soberania, né? Uhum. >> De um lado pro outro, todo mundo da esquerda querendo falar em soberania, mas acho que a gente precisa tratar de um ponto importante, né? Essa classificação muda realmente tudo a partir do momento que o governo brasileiro esteja disposto a mudar. A esquerda não quer, está incomodada.

O teu Espírito Santo na mão da esquerda passa pelo mesmo problema. É simples, Maguinha. pouco no chat, amigos de Vitória dizendo assim: "Olha, moro num bairro nobre em Vitória e depois às 6 da tarde é Deus os acuda." Não, não tem, é medo, é medo de sair com cachorro na calçada, enfim, essa é a situação. Mas esse governo realmente se incomodou com essa classificação, né, Maguinha?

>> É porque será, né, Pitólio? Por será um um governo que historicamente passa pano para bandido, né? defende bandidos. Por que será que eles defendem tanto bandidos? Será que é porque eles têm relações, né? Será que é porque eles

têm diálogos cabulosos com esse pessoal dessas facções? Uma coisa muito importante da gente falar sobre isso que os Estados Unidos fez é algo contraponto ao que eles não falam, não é? que na prática o que que muda quando Estados Unidos reconhece as facções criminosas do Brasil, principalmente PCC, Comando Vermelho, que são as maiores, como grupos terroristas, que é o que eles são de fato. O que acontece é que a partir desse momento, pra nossa audiência entender bem, porque tem muita narrativa por aí, a partir desse momento, os Estados Unidos têm condição, as instituições financeiras dos Estados Unidos são obrigadas a rastrear as movimentações dessas facções dentro dos Estados Unidos. Quando a gente fala em fortunas, em dinheiro grande, né, falando português bem claro, todo dinheiro grande em algum momento ele vai passar pelo mercado americano por conta do dólar.

Então, facções criminosas como PCC e Comando Vermelho se utilizam de grandes lavanderias de dinheiro. Ora, o PCC tem esquema, esquemas em mais de 30 países com empresas que lavam dinheiro para eles. São negócios ilícitos, com cara de ilícitos para fazer a lavagem de dinheiro. E com certeza, com certeza esse dinheiro está passando pelo sistema financeiro americano. E a partir desse momento, o tesouro americano tem a obrigação de travar essas articulações e essas operações desses parceiros de comando vermelho, PCC, facções criminosas do Brasil.

É uma coisa importante da nossa audiência saber também, Pitólio, o que está acontecendo com o Brasil é exatamente o que Estados Unidos fez com os cartéis do México. Declarou os cartéis do México como grupos facções terroristas. E a partir desse momento, então, os Estados Unidos foi atrás do dinheiro dessa galera para fazer o quê? para asfixiá-los pelo bolso, pegando seu dinheiro, rastreando o seu dinheiro. A mesma coisa. E aí, a partir disso

começou a combater o crime no México e foi asfixiando essas facções cada vez mais. Não tem outro jeito de você fazer segurança pública, de você, é lógico, né? Tem muitas coisas a serem feitas, mas quando se trata de facções desse tamanho, como se tornaram PCC, Comando Vermelho, o remédio é ir no bolso deles. E aí eu pergunto a você e a nossa audiência, por que que a esquerda brasileira grita tanto quando se fala em asfixiar as contas, o dinheiro das facções criminosas do Brasil? Por que será?

Dado que nós já temos visto em todos esses escândalos que tem pipocado no Brasil das relações, escusas desse pessoal com o crime organizado, será que tem alguma coisa a ver com isso? Ora, nós sabemos que sim. Então, é importante que nós não caiamos nessa narrativa, porque é só mais uma. Eles vivem de narrativa, essa narrativa de que a soberania dos Estados Unidos está entrando na soberania do Brasil. Ora, Lula, PT, esquerda, falar em soberania.

Como assim? Eles são contra o nacionalismo desde sempre, historicamente. Eles não estão nem aí pra soberania. O Lula vai a ONU. O Lula viaja o mundo para defender um governo globalista, um governo em que o um país ou um aglomerado tenha poder sobre outros países, defende uma moeda única, ora, e quer falar em soberania, não dá para entender.

A gente sabe que tudo que eles têm são narrativas. E quando a gente vai desafiar as narrativas com argumento, a gente vê que elas não se sustentam. Então, o que Estados Unidos tá fazendo no Brasil é o que tem feito para desmantelar o crime organizado em toda a América Latina. Agora, >> declarando facções criminosas como grupos terroristas, para que então todas as operações ligadas a esses grupos dentro dos Estados Unidos possam ser asfixiadas pelo governo americano. É isso.

>> Mas Maguinha, perfeito. Mas quando a gente fala de estrutura de estado, a gente fala de segurança pública. E aí eu olho pro teu Espírito Santo, pô, não é possível que um estado do tamanho do Espírito Santo, não estou diminuindo em importância, mas eu penso em questão territorial. Você fala para mim, ô, cuidar do estado do Pará é difícil, pô. Claro, o tamanho, né? Olha, cuidado.

Estado de São Paulo, por exemplo. Ô Maguinho, a gente sai daqui de um de um ponto ao outro, do extremo oeste do estado para chegar no litoral norte, é 10 horas rodando de carro e e olhe lá, acho que vai mais, vai muito mais. Então, ou seja, é extensões, né, territoriais que chamam atenção, tal, mas, pô, o Espírito Santo dominado pelo crime, Espírito Santo falar para mim que a pessoa não pode passar com o cachorro na rua. É claro, tá dominado, tá dominado e o estado não tem força, o efetivo diminuiu, não tem, né, eh, equipamento para combater. Só que também eu tô vendo em estados dominados e pela esquerda ou governados pela esquerda que não tem vontade de combater esse crime.

Maguinha, >> exatamente isso, meu amigo. Quando a gente fala do Espírito Santo, eu quero mandar um abraço muito carinhoso ao povo do Espírito Santo, que é uma audiência massiva na Auri Verde. Sei disso porque por onde ando aqui, seja na Grande Vitória, seja no interior, as pessoas vão me abordar me dizendo que me assistem na Auri Verde. Então, quero mandar um beijo para você, Dana, patriota, que é uma audiência cativa aqui da Oriverde, do meu amigo Pitoli, que tem feito um, tem prestado um grande serviço ao Brasil esse veículo realmente trazendo informação de verdade. Vamos lá. A verdade no e cru, a gente

tem que dizer, Vitóli, não é desmerecendo mesmo, mas nós temos que falar. O Espírito Santo é um estado que tem 78 municípios, meu amigo. Somente 78 municípios. Sabe o que aconteceu? Eu falei disso aqui semana passada, mas eu te agradeço por por me dar esse gancho para eu ter a oportunidade de falar mais uma vez, porque isso é muito sério. Nós

precisamos falar, porque infelizmente a grande imprensa não está dizendo isso e nem vai dizer. Saiu o atlas da violência. É um estudo respeitadíssimo no Brasil. feito pelo IPEIA em parceria com o Fórum de Segurança Pública do Brasil. E pasme você e pasme a nossa audiência, Pitólio. O estado do Espírito Santo

aparece em primeiro lugar disparado como o campeão das dos chamados homicídios ocultos. O Espírito Santo teve a capacidade de crescer mais de 1200% nesse índice. Que que são homicídios ocultos, pitle e audiência? Quando se faz esse estudo, tem uma coisa chamada mortes indeterminadas, que quando mortes acontecem, o estado tem que definir o que que morte foi essa, >> como foi essa morte. Ora, foi um homicídio, foi um acidente, foi um incêndio e tem lá esse índice chamado mortes indeterminadas, ou seja, são mortes em que não se conseguiu descobrir a causa.

Ieia dentro desse atos da violência desenvolveu uma forma de entender dentro dessas mortes indeterminadas quais delas tem cara de homicídio. E é aí que entra os homicídios ocultos. Vamos lá. Em 2023, o Espírito Santo teve sete homicídios ocultos. Em 2024, o Espírito Santo teve 96 homicídios ocultos, ou seja, mortes que o Estado declarou como causa indeterminada, mas que nesse estudo do Atlas da Violência verificou-se que o Estado classificou como morte, o Estado do Espírito Santo classificou como mortes indeterminadas 96 casos que, na verdade, são foram homicídios.

Tem rastro de serem homicídios, os chamados homicídios ocultos. Com isso, o Espírito Santo se tornou o campeão de homicídios ocultos do Brasil, um estado que tem 78 municípios. Pitoli, meu amigo, para você ter ideia, o Brasil inteiro, todo o Brasil cresceu 88% em homicídios ocultos entre 2023 e 2024. O Brasil inteiro, só o Espírito Santo, o Espírito Santo sozinho, um estado de 78 municípios, subiu mais de 1200% em homicídios ocultos de um ano pro outro. E aí nós vemos uma propaganda do governo esquerdista de Renato Casagrande o ano de 2025 inteiro >> dizendo que esse governo foi recordista em diminuir homicídios.

Houve uma diminuição mesmo no no número de homicídios pequena, de 163 para 1060 e poucos. Mas quando você coloca esse número dos homicídios ocultos junto, aí vai lá em cima. >> Sim. >> Ou seja, estão tratando, estão tratando mortes, homicídios, como mortes de causa indeterminada. Estão maquiando números. E o próprio

estudo atlas eh diz isso, que isso se trata de maquiagem nos números. E ninguém tá falando sobre isso. E fica o estado gastando rios de dinheiro em propaganda para dizer que em décadas é a menor índice de homicídios do estado. >> Mas >> não é verdade. >> Ei, Maguinha, isso deve est acontecendo no Brasil inteiro. essa maquiagem

>> no Brasil inteiro, foi o que eu te disse, no Brasil inteiro houve houve um aumento de 88% nesses homicídios ocultos entre 23, 2023, 2024, 88%. Brasil, quando a gente vai pros estados, o Espírito Santo é o campeão disparado com mais de 100% de aumento. >> Sim, >> isso é muito, isso é muito. Nós estamos disparados na frente de São Paulo. Olha o nosso tamanho perto de São Paulo.

>> Maguinha, a gente tem que discutir segurança pública porque é o tema da campanha. Só que a pesquisa mostra que metade só dos brasileiros aprova a classificação como organizações terroristas. Maguinha, eu quero te agradecer. A Cristo Nieto tá na fila, viu, Maguinha, para conversar conosco. Eu peço desculpas pelo meu atraso. Eu

atrasei a tua entrada hoje em função da pauta. Lula proporciona isso, né? Esquerda, pauta sempre pródiga, né? Aqui eu peço desculpas, Vi Maguinha, pelo atraso da tua entrada e a gente volta a discutir segurança pública nesse estado querido que é o Espírito Santo que pede socorro. Maguinha, dá um beijão no teu pai.

>> Obrigada, meu amigo. Um beijo pra audiência, um beijo pra Cris que vai entrar aí. Sou fã e admiradora do trabalho dela. Acho que o Brasil precisa de cada vez mais mulheres como a Cristo Nieto na vida pública, sabe, Vitório, fazendo mandato sério, fazendo enfrentamentos corretos. Nós precisamos disso, que a Cristo tenha vida longa aí, que se reeleja. Deus continue abençoando

sua vida, minha amiga. >> Amém. Obrigado. Beijo, Maguinha. Valeu.

>> Deixa eu enquanto a Cristo vai chegando junto com Débora Sena, já já tem Sérgio Tavares também ao vivo, direto do Gilmar Balusa, respondeu Antônio Pimenta. Vários queridos ouvintes ali falando sobre o pastor Sandro Rocha do Desdobramentos, que me enviou um presente, né, e uma caixa de chá, enfim, mas eu ainda não recebi. Já respondi inclusive pra equipe do pastor Sandro Rocha, que espera o meu o meu retorno, né? Eu já dei esse retorno pra equipe do pastor Sandro Rocha. Agradeci por demais não só o envio do presente, o carinho, né? Ah, mas também a preocupação. Então,

meu agradecimento ao pastor Sandro Rocha e já avisei a equipe que ainda não recebi, deve est chegando, enfim, hoje, amanhã, feriado, não sei. Lembrando que tem correio no meio disso tudo, né? [risadas] Você já entendeu? Então, Antônio, obrigado pela preocupação também respondida à sua questão. Edson, só me diz quando Débora Cen estiver pronta. Nossa querida Cristo Nieto

também para que nós possamos ouvi-las na programação do Jornal Dauri Verde sobre uma decisão ah ontem uma movimentação bastante importante no Congresso e que às vezes passa abaixo da linha do radar. E a Débora Sena chamou a nossa atenção, convidou a Cristo Nieto e aqui ela está para conversar com a audiência da Oliveira Brasil. Enquanto você vai deixando o seu like, vai deixando a sua inscrição nesse canal que não para de crescer, é teu like que muda tudo, tua inscrição que também nos fortalece. Débora Sena chegando. Débora é microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Débora

Cena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Bom dia, seja bem-vinda. >> Vitóli, muito bom dia. Bom dia para você, para nossa audiência. Nós passamos por aqui agora para atualizar as informações sobre um projeto de lei que foi a boa surpresa do Senado ontem, a última terça-feira. A casa alta do

Congresso Nacional aprovou um projeto de lei que suspende uma resolução do Conselho Nacional do Direito da Criança e do Adolescente, o CONANDA. E uma das questões que estavam estabelecidas ali era a dispensa do critério de pais ou responsáveis para o aborto em menores de idade. Já existe é Pitol montada para dizer que esse projeto é nocivo, mas para desmontar exatamente o que vem ventilando aí a grande imprensa, eu convidei a deputada Cristo Nieto do PL do Rio de Janeiro, ela que é autora da propositura. Eu tenho certeza, PTO que você também tem os seus questionamentos, a deputada, por isso gostaria que você conduzisse esse nosso encontro. >> Uma honra, Cris. Eu permita-me chamá-la

assim, né, com essa intimidade, né? Mas eu sou fã do seu trabalho, Cris. Eh, admiro muito a tua a tua coragem, aguerrida que é, e tratar de um tema tão tão sensível e importante. Você acabou de ser elogiada inclusive por Alexandre Garcia no comentário do jornalista Alexandre Garcia aqui na Oliveira há minutos atrás. E eu queria te ouvir, né, sobre esse esse movimento importante, né, cuidando de adolescentes das jovens do Brasil. Cris, seja bem-vinda, a

Uriverde. >> Muito obrigada pelo espaço concedido. Agradeço o convite. Bom dia a todos. É uma alegria estar aqui com vocês, Pitolle, Débora, todos os nossos ouvintes. Bem, queridos, primeiro

estamos celebrando aí uma importante e histórica vitória que foi justamente a aprovação desse projeto de decreto legislativo que suspendeu, que sustou os efeitos da resolução do CONANDA. Então, em linhas gerais, eu queria esclarecer o que que é, porque tem muita desinformação, muita fake news, que a gente sabe, né, a esquerda trabalha para quê? para produzir muitas vezes a desinformação e para tirar o foco do verdadeiro debate. A aparência da resolução do Conanda, que é a resolução 258, que foi sustada pelo nosso PDL, que foi aprovado ontem, essa aparência era de proteção das crianças, adolescentes até 14 anos, os menores de 14 anos, vítimas de violência sexual. Essa a aparência. Então, quando a gente se

depara com isso, muitas pessoas poderiam achar que era algo bom, algo positivo. Mas qual era o conteúdo? O conteúdo, na verdade, é extremamente nocivo. A gente chama de conteúdo atentatório à vida e a família por várias razões. Primeiro, ali flexibiliza o aborto até 9 meses de gestação, ou seja, sem limite de idade gestacional. Uma criança, adolescente

seria imediatamente encaminhado para o procedimento de aborto, uma vez que se tivesse conhecimento dessa gestação numa criança que foi vítima de violência. Mas o fato é primeiro flexibilização nesse aborto até 9 meses sem limite estacional. Segundo ponto, sem consentimento, sem conhecimento dos pais, ou seja, ferindo o pátrio poder, ferindo a família também. Uma criança e adolescente até 14 anos, a gente sabe que são pessoas absolutamente incapazes. E aí, imagina só, elas teriam autonomia para decidir sobre aborto, mas simplesmente o médico que se quisesse apresentar uma objeção de consciência por não querer fazer esse procedimento, por saber que ele é um atentado à vida do ser humano inocente, que é o bebê, e esse médico simplesmente não poderia assim fazer porque seria uma conduta discriminatória. Então, a gente vê

várias aberrações nessa resolução, além da dispensa do boletim de ocorrência. Qual que é o nosso objetivo? Nosso objetivo é preservar a vida do bebê inocente que tá no vento da sua mãe e preservar a vida dessa criança adolescente e obviamente que foi vítima de violência. Só que nós não podemos combater a violência com outra violência chamada de aborto. E o que que faz a resolução? A resolução dispensava a

lavratura do boletim de ocorrência. E o que que isso significa? Que basicamente não se teria uma identificação do criminoso para que ele fosse punido. O que nós queremos? Nós queremos a punição severa de todos os estupradores, pedófilos, abusadores. O que a gente

quer é criminoso na cadeia. A gente não quer vida fácil para eles. E é por isso que a gente sim não poderia concordar em hipótese alguma com uma dispensa de lavratura do boletim de ocorrência. E aí tudo em nome da proteção da criança. Então quer dizer, você pega uma criança, uma adolescente ali menor de 14 anos, vítima de violência, e ao invés de você acolher essa criança, você submete imediatamente, sem conhecimento e consentimento dos pais, você submete essa pessoa a um procedimento de aborto, que é um procedimento invasivo, que tem consequências, que eles fazem questão de não falar porque querem romantizar o aborto. E aí depois não tem

identificação do criminoso e aí fica o criminoso impune, livre para fazer novas vítimas. Esse é o o objetivo, né, do outro lado. E é por isso que nós fizemos o PDL para assustar os efeitos dessa resolução com tanta ilegalidade e também que afronta a própria Constituição, que fala da inviolabilidade do direito à vida. >> Ô Cris, agora ontem, por ossos do ofício, eu ouvi a voz do Brasil que tratou desse tema ontem na voz do Brasil. E aí, salvo engano, a não ser que eu tenha ouvido errado, eh, o conselho Conanda, ele legislou, ele deliberou, ele que ele que promoveu essa barbárie. Por que que eu tô lhe fazendo

essa pergunta? Então, a gente escolhe para o deputado, a gente escolhe o senador, a gente vota, tem a tua campanha, tem todo, tem todo um processo, um rito a ser cumprido. Aí vem um conselho e e delibera, legisla, não é um conselho consultivo, então é um conselho deliberativo. Eu queria entender até para que a gente possa se preparar para outras eleições de conselhos como CONANDA, porque isso deve est acontecendo em outras em outros conselhos também, não é, Cris? que a >> exatamente e digo mais, né, a gente tá falando do Conanda, que é um Conselho Nacional de Direitos da Criança do Adolescente, que deveria se preocupar com o quê? com a verdadeira proteção de

todas as crianças, aquela que é nascida e a que não nasceu ainda, porque também é tão criança quanto. Então a gente deveria tá preocupado com isso. Então é isso que a gente viu. A o a questão do conselho é muito importante a gente falar porque o conselho via de regra, ele não tem caráter normativo. E quando ele edita, quando ele aprova uma resolução, detalhe, a resolução foi aprovada às vésperas do Natal de 2024.

Foi dia 24 de dezembro de 2024, foi votado e aprovado o conselho por 15 votos. a 13 foi votado e aprovado no conselho essa resolução 258 que flexibilizou o aborto, ampliou, né, até os 9 meses de gestação. Então é sobre isso que nós estamos falando. Agora, que em relação à representatividade, fato, eh, eles foram eleitos democraticamente pelo povo, não, eles não têm competência legislativa, eles não podem simplesmente criar normas, regras, obrigações, porque essa função, essa atribuição e prerrogativa, isso compete ao Congresso Nacional. Por que que, por exemplo, os parlamentares estão lá? Porque eles

legislam, naturalmente eles foram eleitos democraticamente pelo povo para representar a voz do povo. E o povo, em sua maioria, é contra o aborto. Como é que pode então um conselho simplesmente legislar, usurpar a competência, ou seja, invadir a competência do Congresso Nacional, criando aí normas e obrigações, por exemplo, pro procedimento de saúde, né, dentro da da da questão da saúde e colocando ainda o aborto, que é um procedimento invasivo, eu repito isso. E detalhe, tem o dever aí de informação sobre o aborto, mas não se tem o mesmo o mesmo dever de informação sobre as consequências do aborto. Então a gente ia ver o conteúdo que também é ideológico. Então a gente vê que foi um

o dentro do Conselho Nacional de Direito da Criança Adolescente, o CONANDAN, eles aprovaram uma resolução que sim, humildemente entendo, que tem afrontado ali a legislação vigente, porque feriu o Código eh civil na medida em que considerou praticamente desconsiderou, eu diria, né, desconsiderou os menores como eh absolutamente incapazes. feriu o Pacto São José da Costa Rica, que fala do direito à vida desde a concepção, feriu a Constituição quando fala da própria inviolabilidade do direito à vida, que é cláusula pétria. Então, quer dizer, foi várias, foram várias afrontas e foi o Conanda, um conselho que não tem esse caráter normativo. Eles ainda por cima invadiram a competência do Congresso Nacional. Então, quando a gente entra com um PDL, o que que é o PDL? é um projeto de decreto

legislativo, por houve uma atribuição normativa de outro poder que não deveria ter acontecido. Então, pelo artigo 49 da nossa Constituição Federal, por exemplo, né, no inciso 5º, cabe ao Congresso Nacional sustar, né, normas ou então atribuição dentro da dessa atribuição de outro poder, quando há essa invasão de competência, o Congresso Nacional tem que reagir. E foi exatamente isso que nós fizemos por meio do PDL3 de 2025, que foi votado e aprovado. Então nós não podemos consentir um conselho simplesmente de forma burocrata, sem transparência, sem debate legislativo, porque esse e esse debate ele deveria ser travado no parlamento, que lá representa a expressão da democracia, lá estão os parlamentares que representam a voz do povo e pelo princípio da soberania popular, né, que tá no artigo primeiro, Constituição da Constituição Federal, artigo primeiro, parágrafo único, o poder emana do povo, que o exerce por meio dos seus representantes, não por meio de conselhos em que ideólogos e burocratas vão se colocar no lugar de representante do povo. Então, a gente tem que colocar as coisas nos seus devidos lugares. Então, eu espero que

dessa vez o Conanda, já que vai ser, graças a Deus, foi assustado lá a resolução porque o PDL foi votado e aprovado nas duas casas legislativas, eu espero que agora o CONANA reveja essa função e perceba que o povo brasileiro não aceita, não tolera e não quer o aborto no Brasil. Cris, qual foi a dificuldade no trâmite desse PDL? Pergunto pelo seguinte motivo. Contou com o apoio, né, da maioria paraa aprovação? Nós sabemos, mas com qual grau de dificuldade?

>> É sempre desafiador quando a gente trata de uma pauta como essa. Por quê? Em que pese a gente tenha o povo majoritariamente contra o aborto e um povo que é em sua maioria pró vida. a gente sabe que eh entra nos embates ali que descamam paraa parte ideológica inevitavelmente. Então o que que acontece? Esse desafio ele sempre

existiu, isso é um fato. Mas os parlamentares, muitos deles, inclusive que representam também a pauta pródia, eles se levantaram, eles sempre foram muito mobilizados. a gente sabe que e nós somos sensíveis, evidentemente, aquilo que o povo clama lá fora. Então, houve uma mobilização pró vida muito grande. Houve uma mobilização, uma articulação do movimento pródia que é heterogêneo, que é espalhado aí por todo o Brasil. Então, há muitos

representantes PRDA que naturalmente fizeram essa mobilização e pressionaram também os parlamentares para que pudessem votar, evidentemente, favoravelmente a esse PDL, né? Então, o que que a gente viu ali? A gente viu que apesar da dificuldade, apesar das narrativas falaciosas do outro lado, apesar de tudo isso, a gente viu também a voz do povo sendo respeitada e ouvida dentro do Congresso Nacional. Então, foi voltado e aprovado urgência e mérito primeiro na Câmara dos Deputados, depois de muita luta, muito suor, é verdade, muita articulação. Aí depois seguiu para o Senado Federal e no Senado Federal, para nossa surpresa, inclusive foi votado e aprovado por unanimidade, ou seja, sem objeção. Então daí a gente vê

também que, graças a Deus essa pauta foi vitoriosa. E aí eu repito, em respeito à soberania popular, em respeito à voz do povo que rejeita o aborto. >> Muito bom, Cris Débora de Cristo Nito, na tua escuta. Então, mais uma vez aqui parabenizar a senhora pela articulação. Não é fácil tocar um projeto dessa magnitude, fazê-lo passar nas duas casas de leis. E

agora a minha pergunta, senhora, é: essa foi uma derrota paraa base governista aqui no Congresso? E automaticamente após a aprovação se forma um ambiente, como eu já dizia aqui, de construção de uma narrativa que vai tomando grande proporção, como se a senhora estivesse impedindo o direito de menores que foram abusados sexualmente de eh então se submeter ao procedimento do aborto. Então, pra senhora esclarecer pra nossa audiência, como é que se formam essas narrativas, quem são aí porventura as personalidades eh ou entidades que se põem a construir eh coisas que não estão sequer na redação desse >> Então, Débora, é importante a gente lembrar que antes da gente abrir a boca para falar qualquer coisa, a gente precisa estudar e saber o que tá falando. E a esquerda, a gente sabe que não é muito forte da esquerda estudar, né? Então eles falaram demais sobre o que eles não entendiam, pelo visto, porque todo mundo sabe que uma resolução, ainda mais parlamentares, né, ainda mais vi parlamentar, isso é é absurdo, porque demonstra um desconhecimento profundo sobre o próprio processo legislativo, sobre o que que é uma resolução, sobre o que que é um projeto de decreto legislativo, sobre o que é uma lei. A resolução,

hierarquicamente falando nas normas, né, ela não está acima da lei. Então, existe o código penal que não foi revogado, gente. O Código Penal é o mesmo. artigo 128 do Código Penal permanece no mesmo. Então, aborto em caso de estupro nesse caso, né, que tem lá a excludente de punibilidade, ou seja, uma isenção de pena, isso aí não foi revogado, vai continuar acontecendo. Agora, a

resolução, o que que ela fazia? Ela invadia a competência porque ela flexibilizava e facilitava ainda mais, né, o aborto e dispensando o boletim de ocorrência. Aí foi o que eu falei, os hipócritas do outro lado, porque a hipocrisia também faz parte do DNA desse pessoal, os hipócritas do outro lado tentavam tentaram rotular o PDL de PDL da pedofilia. Só que quem defende o pedófilo não somos nós, não. Nós queremos inclusive identificação e punição desses pedófilos. Por isso, nós

queremos lavura do boletim de ocorrência. Por isso que nós fomos e somos 100% favoráveis. Aumento de pena para esses criminosos, castração química, que eles são contra, né? o o cadastro dos pedófilos lá, que eles também demoraram uma vida, né? Eles são contra. E aí até hoje tá lá, né? Foi

votado e aprovado na Câmara e no Senado e simplesmente tá lá parado, né? Então quer dizer, a gente vê a hipocrisia do outro lado. Eles tentam rotular porque é a arma dos covardes. O rótulo é a arma dos covardes. Eles não têm como contrapor e eles tentam vir com maquiagem, com eh e hipocrisias e também narrativas falaciosas para tentar botar uma aparência de coisa boa, mas com conteúdo nocivo. Então é assim que a

gente vê. Infelizmente, eh, esse projeto, por exemplo, né, o PDL, o que que aconteceu? Até, eh, para mostrar a faceta hipócrita do outro lado, eh, a resolução do CONANDANDA, gente, dia 24 de dezembro, aqui, só para ser justo aqui, falar o fio condutor, dia 24 de dezembro de 2024, quando esteve em votação e aprovação lá no CONANDA, o governo, os trê três representantes do governo votaram contra. O que que mudou de lá para cá? Só que aí na Câmara eles fizeram de tudo pro PDL não passar. O

que que mudou? A gente sabe o que mudou, porque eles mostram perfeitamente que eles servem uma militância que pavimenta o caminho sim para o aborto. A gente sabe que e eles são eles são servos, eles são vassalos de ideologia, não é de ciência, como eles falam, porque se fosse de ciência eles defenderiam a vida desde a concepção, porque isso é uma evidência científica. Então a gente vê, Débora, eh esse essa esse desmonte da narrativa, entendeu? Então se não fica pedra sobre pedra, eles rotulam de uma coisa que na verdade eles é que defendem. Então, quando eles falam PDL

da pedofilia, a gente vê claramente que, na verdade, quem defende pedófilo não somos nós. Tanto que, repito, nós queremos punição. E por isso que nós somos, inclusive favoráveis à redução da moridade penal, porque a gente quer pena severa, a gente quer que eles fiquem ali justamente na cadeia, porque a gente não quer que eles fiquem livres para poder fazer novas vítimas ou então fiquem livres para estuprar outras crianças e adolescentes, né? Então é por aí. Perfeito. Olha só, deputada, vou fazer

aqui uma menção à senhora que foi registrada no nosso chat. Diz assim: "A Valdina Ferreira Gomes: "O que me alegra é saber que na direita tem mulheres inteligentes, guerreiras e bonitas, tá? Então, uma menção elogiosa à senhora aqui no nosso chat. E eu gostaria de aproveitar aqui então a deixa, né, sobre essa caracterização das mulheres de direita e questionar sobre o ambiente da comissão da mulher na Câmara dos Deputados. A gente vem aí registrando aqui na cobertura do Congresso uma série eh de críticas à condução da deputada Érica Hilton. E eu gostaria que é sempre

uma presença ali frequente, eh, nos falasse um pouco desse ambiente, quais são as dificuldades enfrentadas agora. >> Primeiro, muito obrigada pelos elogios. Agradeço imensamente. E sim, eh, o que eu sempre falo é que a deputada Érica Hilton, na qualidade de presidente da Comissão da Mulher, evidentemente não nos representa em nada, porque os valores que carrega são contra aquilo que nós, evidentemente, defendemos. Não é à toa que logo no primeiro momento, assim que foi eleita presidente, o que que aconteceu foi que foi pro Twitter para dizer que as mulheres que não concordam eh, né, com com o pensamento ali são eh cadelas. Aí quer dizer que

que nós latimos, que somos esgoto da sociedade. Então é isso que é uma pessoa que respeita a mulher, que não pode aceitar o contraditório, que é muito fácil. A gente vê a esquerda o quê? que é ótimo para falar e péssimo para ouvir. Esse pessoal adora falar, mas não sabe ouvir o contraditório. Tanto que quando

eu estava fazendo uso do tempo de liderança, a pessoa levantou e saiu. Então é exatamente esse respeito que a gente espera. Então não nos representa em nada. Na qualidade de mulher eu digo na condição de mulher eu digo, não nos representa. Nós temos pautas caras importantes, como por exemplo essa, a defesa da vida. Para nós é muito

importante a maternidade, a luta e o combate a a doenças que são chagas paraa mulher, como por exemplo, eh eh combate a câncer de col de útera, combate câncer de mama, tantas eh coisas que são paraa mulher são realmente são chagas mesmo, sabe? e que para nós isso prioridade, não é pauta ideológica que é prioridade, não é aborto que é prioridade. Porque eles querem é pavimentar o caminho de aborto de forma ideológica inclusive, mas deixam de lado a prioridade e aquilo que realmente deveria estar no cerne de tudo, que é justamente a defesa innegociável da vida humana, que é sagrada e que obviamente a gente precisa defender sempre, desde a concepção até a morte natural. >> Perfeito. >> Olhe. Perfeito, Déboro. Aqui belíssima

oportunidade de ouvir Cristo por aqui. Cris, mais uma vez um elogio ao teu trabalho, a tua coragem. Gratidão, né, pelo que você fez em especial com relação a esse PDL na luta pelas crianças, pelas meninas, né? E é fundamental a gente dar publicidade a uma luta como a tua. Obrigado por passar por aqui, viu, Cris?

>> Eu que agradeço imensamente a todos. Deus abençoe o trabalho de vocês. Bom dia a todos. >> Muitíssimo obrigado, Débor. Obrigado mais uma vez.

Obrigada, Pitolle. Volto logo. >> Eu sei disso. Débora Cena. Microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Microfone

Auri Verde Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Já já conosco Sérgio Tavares direto de Portugal falando sobre Gilmar Palusa. Mas antes, uma dica muito especial para você que dorme mal por conta do seu colchão. Amigo, colchão tem prazo de validade, né? Não, não vai achar que tá dormindo uma cova. Não parece, cara. O colchão já

afundou, né? A espuma já foi, a mola não suporta mais teu peso. Colchão tem prazo de validade, está precisando investir num colchão. Então ouça esse recado em especial para você que sofre com dores nas costas, noites mal dormidas, tá culpando o quê? Pode ser o seu colchão e existe um colchão tecnológico que vai mudar a sua vida. Aliás, já está

mudando a vida de muita gente. >> Meu nome é Célia, eu tenho 56 anos, eu tenho problema de coluna, né? Tem muita dor nas pernas, né? Nos braços. Então, depois que a gente adquiriu esse colchão, as coisas melhorou mais. Já tá

com mês e pouquinho que a gente adquiriu o colchão e eu já senti bem uma melhora boa. Achava que não era tudo isso que você tinha falado, mas graças a Deus foi uma bção. Minha mãe já tá movimentando bem a perna que ela quase não me não movimentava. Eu tinha muita dor nas pernas. Com esses poucos dias que tá aí já não sinto mais tanta dor nas pernas. Foi uma bção esse

colchão que você vendeu para nós. >> Tem 74 anos e tô todo dia aqui na roça trabalhando. >> Trabalhando. >> Então eu digo assim, ó, foi o maior e o melhor investimento que eu fiz pra minha saúde. >> Nós sabemos disso. É investimento. Agora

com detalhe, né? Você vai se lembrar do início quando falávamos de colchão, colchão para dormir melhor. Tinha aquela história da madeira, você dormia mal, né? Não era confortável. Além de tudo, este colchão da Quality Premium traz conforto para você. É uma noite

diferente, não é, Valdir? Seja bem-vindo. >> Ô, Pitolle, eu lembro muito bem que eu nasci na roça aqui no interior do Paraná, lá no norte do Paraná, pé vermelho, sabe? Então eu lembro que nós dormíamos no colchão de palha de milho, depois o colchão foi pra paina, depois foi pra espuma, pra mola, para ortopédico. O colchão foi evoluindo. O colchão da

Quality Premium é a evolução dos colchões. O fogão evoluiu, a geladeira evoluiu, a televisão evoluiu, as pessoas evoluem. Você falou algo muito importante, a cova. Eu nome é perfeito, porque aquele buraco que tem no colchão é uma cova. Aquilo tá te levando, aquele buraquinho tá te levando pro buracão.

Por que, Pitole? Porque 44% do peso do Valdir, do pitolle e de todas as pessoas, todos os amigos que estão nos ouvindo, 44% tá entre o umbigo e o joelho. O colchão não afunda na cabeça, não afunda nos pés, ele afunda no meio, porque aí o fabricante pede para fazer um rodízio. Esse rodízio significa afundou de um lado, mas vai afundar do outro um mês, dois meses depois. O colão da Quality Premium, ele tem quatro densidades, quatro espumas sobrepostas uma sobre a outra que distribui um peso por igual.

Então é um tratamento de coluna que você faz todas as noites quando você tá dormindo. >> Agora, ô Valdir, só uma dúvida, por que que a gente chama de tecnológico por conta dessa vibromassagem? Qual é também, né, por essa característica de ser um colchão tecnológico? Porque a tecnologia vem para facilitar a nossa vida. Nós temos a tecnologia do campo magnético. Então, nós sabemos que

se colocar o pé na terra descalço, ele dá o equilíbrio energético do corpo. Muitas pessoas ficam com telefone celular, a média é 9 horas por dia com telefone na mão. E isso dá uma um uma reação muito ruim, porque dá uma energia estacionária. A gente só consegue tirar quando põe o pé na terra. Mas quantas vezes a gente colocou o pé na terra essa semana, esse mês? Tem gente que não colocou o pé na

terra esse ano, porque a vida corrida, o campo magnético, essa tecnologia traz o mesmo efeito da gente colocar o pé descalço na terra, na areia e dar o equilíbrio energético. E o mais importante, faz isso a hora que a gente tá dormindo. Perfeito. E aí o caminho para você adquirir este colchão que já está mudando a vida de muita gente, telefone é o 0800 591 4634 0800 591 4634. E ovinte da Oliverde sempre tem condição campeã, né, Valdir?

Teve um amigão meu aí que que já posso chamar assim, que vai receber um logo logo, porque a Alessandra de Piratining tá aqui, a nossa representante do DDD 14, vai levar para você um presente meu para você e depois nós vamos mandar um colchão na sua casa, Pitolei, porque eu quero que você experimente esse tratamento, porque você vai ter mais autoridade ainda para e aceite, por favor, esse presente que esse teu amigo aqui de Curitiba vai enviar para você. Alessandra vai chegar aí, vai pegar o endereço, vai passar tudo para mim para te conhecer pessoalmente, se você permitir. >> Claro, mas eu sou merecedor disso, Valdir. Ô louco, pelo amor de Deus. >> Você é merecedor, sim, porque eu tô apaixonado pelo seu público, Pitoli.

>> Ei, Valdir, mas saiba, é um público realmente muito querido, fiel. fiel, muito leal, muito especial e que bom saber que você tá cuidando dessa minha audiência com tanto carinho e te agradeço pela pela deferência, viu? Pelo pelo pelo presente. Poxa, vai ser uma alegria. Vai ser uma alegria. E eu não

vou mentir para você, o meu tá uma cova, meu. [risadas] Se pegar o depoimento da turma lá de casa, vai falar: "Ih, o pai dorme no buraco". [risadas] Ah, >> então chegou na hora certinha, meu amigo. Chegou na hora certa. A Alessandra tá voltando amanhã. Perfeito.

>> E aí, semana que vem ela já te procura aí. Mas agora teremos mais um DDD 14 representado pela Quality Preto. >> Perfeito. 08005914634 para cuidar do seu sono, da sua vida com o colchão tecnológico da Quality Premium. 08005914634.

Valeu, Valdir. >> Um abraço para você, meu irmão. Boa quarta-feira. Muito obrigado pelo carinho. Pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Oliveira de Brasil. Sérgio Tavares é o nosso convidado agora. Serjão, como é que foi esse final de Gilmar Palusa com greve geral em Portugal? Vo afetados, transporte público também. Queria saber como é que estão as coisas por aí na tua terra, meu querido amigo.

Seja bem-vindo, Sergão. >> Bom dia, Alexandre. Bom dia a todo o público da Auri Verde. Foi igual o evento decorreu de forma igual. A greve não alterou nada por uma simples razão.

Os portugueses não têm qualquer interesse neste evento. Qualquer interesse. Não, não é sequer falado. Não se viam lá praticamente portugueses nenhuns, a não ser os poucos lobistas que tinham sido convidados por parte da imprensa e por parte da banca. Pouco mais. De resto, é uma expressão que

usamos aqui em Portugal. Os portugueses estão-se a cagar para o evento do fórum jurídico do Gilmar Mendes e, portanto, a greve geral não alterou absolutamente nada. Aquilo que me tenho a dizer-vos este último dia é que tive a oportunidade de ver com os meus próprios olhos pela primeira vez na vida, Alexandre de Morais. HH e não consegui confrontar porque na altura que eu vi, ele ainda estava lá no na na sala do evento rodeado de muitos capangas e muita gente e eu não tive ali acesso a ele, mas esperei, esperei por ele no fundo do corredor, no que dava acesso à saída. E agora pasmem-se. Atenção

público da Aur Verde. Todos os convidados, todos os palestrantes, todas as pessoas ali presentes nessa sala saíram pela porta do fundo, saíram pela saída principal do edifício, menos duas pessoas, Gilmar Mendes e Alexandre de Morais, que foram encaminhados pelo por umas escadas para as traseiras, onde fugiram por umas vans escuras e pretas. Eh, foram os únicos que não passaram por lá. Passaram por lá o ex-ministro da justiça, ex-ministros eh brasileiros, passaram por lá várias eh entidades e personalidades conhecidas, mas esses dois em específico fugiram. E porquê?

Porque estive lá largas horas ao lado do DD Redpill à espera que eles saíssem. foram saindo todos um por um, mas a segurança identificou-me e comecei a ver eles olharem para mim, comecei eles a fazerem comunicações e percebi que alguma coisa de errado ia acontecer, até porque eu não estava nada a passar discreto, eu estava com esta t-shirt aqui do falso juiz. >> Muito bem. >> Porque o produtor do falso juiz queria encarar e fazer perguntas ao protagonista do falso juiz. E eles fugiram como ratos. E esta é a primeira

nota que eu tenho que vos dar. Alexandra de Morais e Gilmar Mendes, os milionários, os donos do Brasil, os todos poderosos, fugiram, que nem ratos aqui no meu país, fugiram de mim, literalmente. Portanto, esta é a primeira nota que tenho a dar. E em segundo lugar tenho que vos falar dos capangas de Gilmar Mendes, porque tenho aqui ótimas informações. Já tenho a identificação do H eh do capanga que me deu a cotuvelada e que me fez cair no chão e tenho a identificação para quem é que ele trabalha. E agora esta é a segunda

bomba que vos trago aqui. É que esses capangas do Gilmar Mendes, alguns deles, não todos, porque vi lá uns que tinham pin da Polícia Federal e da e do Brasil. Mas particularmente esse que que me agrediu e que me impediu de chegar a Gilmar Mendes não é segurança. É um mero funcionário da RS eh Trancha Tour. aqui uma empresa de vans em Portugal não está registado como segurança, é um mer colaborador dessa empresa de vans.

Portanto, a Gilmar Mendes está rodeado de capangas que estão a atuar ilegalmente como seguranças quando eles não têm licença para isso. Eles são meros colaboradores dessa empresa de vans, eh, de carrinhas escuras que os transporta de um lado para o outro. E, portanto, já tenho a identificação desse elemento, já tenho o nome da empresa e agora vou denunciar. Portanto, esta é a segunda nota que trago aqui. Eh, e finalmente, hh, o ambiente que se viveu lá, eu comentei isso com o Did Redpill, é puros lobistas. lobistas, gente que

quer simplesmente aparecer num evento que não serve para mais do que tráfico de influências, para fazerem negócios paralelos, para fazerem suas lavagens de dinheiro e para depois irem para as marisqueiras e restaurantes mais caros de Portugal. Só ontem almoçaram no Genescoa. É um restaurante na Avenida da Liberdade caríssimo, dos mais caros que existem em Portugal. E as entidades convidadas por Gilmar Mendes, foram mais de 135 eh entidades que vieram do Brasil, voos transatlânticos em classe executiva. Pelo menos nesses voos foram $.000 para cada um deles, fora eh as

estadias nos hotéis, fora as alimentações. E, portanto, estamos a falar de muitos milhares de euros que foram gastos pelo contribuinte brasileiro para trazer esta gente que não veio fazer absolutamente nada e que veio falar de temas pura hipocrisia. a democracia, a liberdade de expressão, a as redes sociais, quando eles são precisamente o oposto de tudo isso e defendem ditadura, censura e perseguição política. E, portanto, eh, esta é a nota que vos trago, as duas, as três notas que vos trago, hh, principalmente para o dia de hoje. >> Sérgio, aproveitar a tua experiência com relação ao Gimar Paluza na tua terra e eu fiz aqui uma fala eh com relação à demonstração de poder. Entendo que

Gilmar Mendes usa deste evento para demonstrar força, poder, porque ele arrasta do Brasil, presidente da Câmara, ele arrasta outras lideranças, ministros do Supremo, amigos, né, colegas, eh cúmplices ali, enfim, e outras lideranças. Ao mesmo tempo, um amigo muito querido, Dr. Sebastião Coelho, desembargador Sebastião Coelho, mandou uma mensagem depois dessa minha fala, né, quando eu disse que é um evento para demonstração de poder do Gilman Mendes, o Dr. Sebastião Coelho e falou assim: "Pitolei, é um evento de negócios, eles saem do Brasil para negociar fora do Brasil, mas negociar as questões aqui dentro, né? Então a gente tá falando, ah, mas como assim?" Ué, eles vão tratar

do Brasil fora do Brasil. Qual é a tua percepção com relação ao Gimá Palusa e o objetivo principal deste evento, Sérgio? >> É, é sem dúvida isso, mas é com essa nota que este ano levaram um desfalque muito grande. Não se viu e eu estive há dois anos no Gilmar Palusa e vi muito menos figuras importantes aí da política brasileira aqui presentes. Desde logo muito menos ministros do STF. Só estava

o Gilmar Mendes, o Morais e o Lewandowski. Eh, não estavam outras figuras. Costuma virarsio, costumam vir eh outras figuras conhecidas, até algumas da direita que vêm aqui também não sei muito bem fazer o quê, mas não critico porque o próprio Ravier Miley e o Donald Trump vão ao Fórum Económico Mundial em Davos, que é a mesma coisa, mas numa escala planetária globalista. Isto é um minios aqui brasileiro que eles fazem longe dos olfotes, longe do Brasil, longe de tudo para não ser incomodados. E tem bem não só para fazerem esses negócios paralelos, esse principalmente o tráfico de influências, muito, é muito importante. Olha, tu vais

ficar com aquele cargo, olha, a tua missão agora é fazer aquilo. Eh, fazem tudo aí nas nos restaurantes mais luxuosos. À noite, com certeza, vão ter acesso às prostitutas. Há muita prostituta brasileira aqui em Portugal. Eh, e eles e eles e eles vão desfrutar de tudo isso sem supostamente serem incomodados porque estão longe do Brasil. Só que este ano tiveram a

presença de Sérgio Tavares e Didia Red Pill. E eu já vi eh dezenas de vídeos no YouTube e posso-vos dizer que tudo o que se fala do Gilmar Palusa é tudo menos do evento. Eh, o tema central desta edição do Gilmar Palusa é a vergonha que Gilmar Mendes passou. A vergonha que Gilmar Mendes passou. Foi isso que passou cá para fora e foi isso que chegou também aqui a Portugal. Portanto, conseguimos

duas únicas pessoas aqui neste evento conseguiram ofuscar. Ainda hoje eu vi um youtuber muito famoso aí no Brasil que dizia o rei Vainu e desta vez quem apontou que o rei Vainu não foi uma criança, foi um português, foi um cidadão com sotaque português e todos os holofotes para Gilmar Mendes acabaram por cair para a sua roupa rota e nua. E, portanto, é isso que eles vêm fazer. Mas nota-se que o escândalo do Banco Master eh teve influência, muito menos gente. E volto a repetir, e nenhum interesse de de Portugal, não vi que há uma figura conhecida de Portugal, uma e eles que são muitos, há muitos credistas aqui em Portugal a fazer o L, não vi que há nenhum, nem uma figura conhecida portuguesa, nenhuma. Que bom, Sérgio.

Ótimo para nós. Perfeito. Mas parabéns pela tua coragem, Sérgio. E a coragem do Didi. Ambos nos representaram nesse combate a esses carn que é o Gilm Palusa. Agora, Sérgio, falando do que

acontece agora em Portugal sobre greve geral, nós chega para nós a informação, por isso que eu preciso checar contigo, que é com relação a uma reforma trabalhista, né? A a reforma trabalhista faz com que hoje Portugal esteja absolutamente parada por conta de uma greve geral. Qual é de fato o motivo? É isso mesmo, porque quando eu ouço centrais sindicais se mobilizando para parar Portugal, fico preocupado porque quando a gente fala de central sindical no Brasil é só porcaria. Sérgio, >> sim, aqui tem a ver com o facto de Portugal estar a ser governada há 50 anos pela esquerda, pelo Partido Socialista. É o partido que é marcado

por escândalos de corrupção, uns atrás dos outros, uns atrás dos outros, uma coisa inacreditável, e por uma falsa direita ou PSD, que é que defende as mesmas pautas da esquerda, portanto só muda uma letra. E, portanto, Portugal está numa situação eh de de económica terrível. em que temos os salários mais baixos da Europa, temos uma qualidade de vida muito inferior à à média europeia, quando depois, por outro lado, temos os preços das rendas, das casas, da habitação dos mais elevados, temos o preço dos combustíveis dos mais elevados da Europa, os bens essenciais cada vez mais caros e dispendiosos e então eh os trabalhadores da função pública da eh vêm para as ruas pedir melhores condições e pedir uma reforma, porque como as coisas estão não dá, não dá. Os professores estão desesperados, estão desmotivados, eh os trabalhadores da função pública estão absolutamente desmotivados. E depois, por outro lado, vemos e a essa precariedade nos salários. Porquê? Porque Portugal está a

receber tudo o que é terceiro mundo. Estamos a ser invadidos numa imigração desregulada por cidadãos indoânicos da Índia, do Paquistão, do Bangladesh e de países árabes e de países africanos que vêm h trabalhar com com salários muito muito baixos. Ora, isso nivela a fasquia por baixo e assim o país não anda para a frente. E é por essas são as principais razões pelas quais eh eh o povo vai paralisar, Portugal vai paralisar e vai tentar fazer mais uma chamada de atenção para a precariedade que se vive aqui nos salários. É um país muito complicado. Eu

próprio vivo com muita dificuldade porque para ir ao supermercado e eu brinco quando vou com os meus filhos, eu digo: "Olha, vamos ser assaltados mais uma vez. Quando eu vou pôr combustível, já para encher um tanque do carro, o depósito são 100 €. Vocês imaginem o que é que são 100 €. É muito, muito dinheiro. São R$ 600 para encher o tanque do carro. Portanto,

as coisas aqui estão muito, muito complicadas e é por isso que as pessoas estão, estão a ir às ruas. E é o resultado da política socialista de governos eh marcados por corrupção que enchem os bolsos, enchem os bolsos e o povo não tem nada. Sejor, para finalizar, uma última questão. Ah, e o falso juiz dois, o que ganhou com esse mapa? O falso juiz dois ganhou mais material, desde logo essa abordagem a Gilmar Mendes que ficou absolutamente viralíssima. O próprio Gustavo Gaer

partilhou, Paulo Figueiredo, as grandes figuras da direita, ao contrário do que fazem com o filme O Falso Juiz 1, eh, na questão do Gilmar Mendes, tiveram coragem de de partilhar, deu em todas as plataformas noticiosas exaustivamente. a própria revista Oeste, que como aqui denunciei referia anteriormente, que me tinha dispensado, me convidou, desta vez como como convidado para dois programas para falar sobre essa situação. Que que curioso h e a repercussão foi muito muito muito muito muito grande mesmo e como vos disse ofuscou eh o próprio evento em si. E, portanto, eu tiro daqui e e esse material e com a com o facto de desse vídeo ter chegado tão longe, eu fui recebi muitos contactos de muitas pessoas que me deram ainda mais informações detalhadas sobre o que se passa em Portugal. Por exemplo, para eu ter acesso ao nome do segurança que que que me que que me empurrou, que não é segurança nenhuma, é um colaborador da van para ter o nome da empresa, foi me dado pelo comum cidadão. Então, recebi

muitas, muitas informações novas e foi bom também para mim perceber mais um pouquinho ali do ambiente e só me dá mais motivação, tal como também me deu muita motivação ver que desde a campanha que a Auri Verde fez para o meu canal crescer, já estamos já batemos os 695.000. Portanto, estamos perto dos 700.000 E como vocês sabem e aqui já anunciamos, quando bater 1 milhão de inscritos, vamos transmitir gratuitamente no canal Sérgio Tavares o filme Falso X. Vai se chamar o Laxante.

>> O Laxhante. Muito bom. Ô, ô Sajô, então vou fazer o seguinte, ó. Eh, já vou pedir para quem nos acompanha no @canalgio Tavares no YouTube, clicar no sininho e no inscrever-se e já vai assistir o falso juiz, né, falando sobre Alexandre de Moraes. E em breve, com 1 milhão de seguidores, desejo que isso aconteça rapidamente, a gente vai poder assistir o falso juiz do falando sobre Gilmar Mendes. Então, se você puder, por

gentileza, o o Sérgio me deu uma boa notícia. Que bom, 695. Então já tem 700.000 seguidores ali do Horizonte. Se você puder me ajudar, @ canal Sérgio Tavares. Sérgio, semana que vem, eh, não

sei que dia que você vai entrar conosco, acho que na segunda segunda-feira, então na segunda >> segundas e quartas. >> Segundas e quartas. Na segunda-feira, a hora que você entrar, já começa a campanha pra gente logo no início da semana que vem buscar os 700.000 seguidores ali em seu canal do YouTube. É a tua luta, é a nossa luta. Eu tenho

orgulho de ter você nessa família. Parabéns pelo trabalho, Serjão. >> Muito obrigado e é um orgulho enorme eu despedir-me desta maneira. Um abraço de Portugal do correspondente na Europa da Rádio Auri Verde. Até amanhã.

>> Tô, ó, tô arrepiado. Vocêjou aqui, ó. Ó, tô arrepiado, irmão. Que alegria ter você conosco. Você é um guerreiro.

Obrigado, Sérgio. Bom final. Bom final de semana, né? A gente tem feriado no Brasil amanhã. Copos Crist, não sei se é feriado aí também, se vocês respeitam a data. Também respeitam a data aí. Então,

amanhã a gente descansa por aqui, segunda-feira a gente se fala. Obrigado, Sergião. >> Abraço. >> Abraço, irmão querido. Bom, vamos em frente. Ah, a gente já já tem Didi. Didi

que está com Sérgio Tavares em Portugal. Didi participando, trazendo também a o seu a sua participação diária dentro do jornal da verde. Ainda tem Tomé, tem Karina Belomé, tem mais informação na voz de Wellington Barros. Enquanto você vai deixando seu like, né, a gente já teve essa semana dias com 25.000 likes, segunda-feira 25.000 likes, né? Então se

você puder fortalecer o nosso trabalho por ali, isso é muito importante. Aliás, chegamos em 2.hõ530. Edson. Hã, dá uma olhada para mim se chegamos em 2.530.000

inscritos em nosso canal do YouTube. Tá subindo bonito por ali, né? Quantos são? Barroso conta ali para mim, por gentileza, Barroso. >> 2.530.390

inscritos. >> Coisa linda, hein? Boa. 2.530.000

inscritos no canal do YouTube da UriV. GG por aqui, GG conversando com a gente, falando de saúde, porque a gente sabe, às vezes a pessoa tem aquela pálpebra que dá aquela, né, aquela mexidinha, aquela piscadinha, aquele espasmo, né? Não tem isso? Aquela piscadela ali involuntária, olho tremendo. Olha, isso pode ser sinal, né, de de que o corpo pede um mineralzinho da vida aí pro dia a dia, que é o tal do magnésio, hein?

Sabe aquela piscadelinha que você dá ali? Hum, tá estranho isso aqui, hein? Pois é. falta de magnésio. Veja, o corpo não produz, tem que suplementar, né, GG?

>> Exatamente, Pitol. Tem que suplementar. E aí não pode ser com qualquer magnésio. A gente sempre fala aqui do 5.0, porque tem o magnésio que o seu corpo precisa.

São cinco tipos diferentes agindo para diminuir esse estresse. Vitória, tudo isso que você falou aí é sinônimo de estresse. Se o amigo ouvinte pesquisar, ele vai chegar nessa mesma conclusão. Inclusive, eu tava até esses dias vendo um vídeo de um especialista. Eu gosto, né, de eh tá sempre acompanhando os médicos falando sobre essas questões, porque a gente tá todo dia aqui através do rádio falando sobre isso. Então eu gosto de ficar por

dentro. E aí o esse médico tava falando exatamente sobre isso, Vitória, do estresse do dia a dia. E quando a gente fala de estresse, não é só você ficar bravo, é a mente pilhada, é você tá com aquele acúmulo de funções, aquele acúmulo de coisas na sua cabeça, na sua mente, isso vai prejudicando a sua jornada. Outro dia e um um amigo meu foi correndo me encontrar. A gente tinha combinado num num ponto, né, para ele me entregar algo. E aí ele veio com a

sacola. Ele veio, olha que coisa simples, que parece simples, mas na verdade isso pode trazer muitos significados por trás. Ele me entrega essa sacola que tinha há uma encomenda, enfim, que eu precisava pegar com ele, pitolle. Quando ele me entrega a sacola, cadê o que tava dentro? Ele simplesmente esqueceu no porta-luva do carro, saiu desesperado correndo até a garagem do seu prédio para me entregar. Então,

parece uma coisa boba, mas isso é reflexo da nossa rotina, é reflexo da nossa correria. Ele vira, vira, vira para mim e fala assim: "É, é a questão da idade. Idade, rapaz, tem 40 anos. Então, você que é mais jovem, tá passando por isso, procura a chave do carro aqui, ali, não sabe onde é que você colocou, você sai de casa, será que eu deixei o fogão aceso? Será que eu apaguei? Isso tem acontecido com muitas

pessoas. É o estresse, é a jornada tripla. E aí quando você usa o magnésio, você relaxa, você concentra melhor. E outra coisa, melhora a nossa mente, mas você tá cuidando do seu coração, da câimra, da inflamação no seu corpo, controlando a pressão arterial, níveis glicêmicos. Ou seja, para você que tem diabetes é excelente. E para você que

sofre com dores no dia a dia, chega de usar anti-inflamatório sobrecarregando fígado e rim. Use Magnésio 5.0 ou magnésio do Patriota Pitoli. >> E o caminho para você adquirir é um só. 0800 787 50 60. GG. Capricha nessa

promoção. >> Vou fazer o seguinte, ó. 50 pessoas que ligarem agora vão experimentar. Por qu? Como assim? GG. É quase que uma amostra

grátis. Já pode ir ligando. 50 pessoas que ligarem vão ter essa condição. 0800 7870 60. É uma condição que a gente faz para você conhecer o nosso magnésio, mas você que já tá usando, pode ligar de novo. Aí é o seguinte, ó. Preço de

custo, preço é só o preço da produção e ainda tem de presente a creatina que ajuda inclusive a nossa mente e a camisa da do Brasil. Vai ligando, vai ligando. 0800787 50 60 PL, >> boa. 0800 787 5060. Valeu, GG.

>> Valeu, querido. >> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Fala Luís Henrique Pereira. Gente falando com

a gente, Lu. >> Isso, Pitol. E agora nós recebemos vídeos também. Temos dois aqui na lista >> na na nossa no nosso grupo. Tem dois vídeos aqui. Pessoal mandando mensagem.

A Cláudia, a Cláudia Pereira. É Pereira mesmo. É Pereira ou Ferreira? Desculpa, ela não me respondeu. Perguntei, ela não me respondeu. Pereira ou Ferreira? adora

o seu trabalho. Ela e a filhinha de 10 anos assistem a verde todos os dias de manhã. Pitóle, pedi um beijo para você. Ela que mora na zona leste de São Paulo. >> Ô, Claudinha, um ótimo dia para você, para tua filha aí. Muitíssimo obrigado

pela sua confiança e pela sua audiência, viu? Beijão aí na ZL. Valeu, Claudinha. >> Vamos agora ver um vídeo do nosso querido e Hermínio Gustavo de Diadema. Ele mandou um vídeo. Olha o trabalho

dele, que legal. É um trabalho de artista. Olha que legal. Vamos lá. Bom dia, Luizão. Aqui é o Hermínio Gustavo

de Diadema. Estamos aqui, né, fazendo nosso trabalho e queria ver com vocês aí, vocês vão comentar sobre o aplicativo que o Gustavo Gaia mostrou aí no canal dele, que eu acho que seria importante uma divulgação. Bom dia aí a todos, um abração para todos. Vixe, Emío, eu agora você me apertou sem me abraçar. Eh, como é que é essa história do do aplicativo? O Barros não,

eu sei que o Gustavo G, ele tinha um aplicativo antigamente que era um aplicativo de notícias, mas não vi nenhuma publicação recente dele em relação aplicativo batido por mim aí. Pesquisa pra gente responder o Hermínio, por gentileza. Hermínio Gustavo de Diadema. Diema é o dedo ABCD paulista, né? Santo André, São Bernardo do Campo, São Caetano do Sul e Diadema. Obrigado,

Hermínio Gustavo. Pois não, Luizão. >> Na Bahia, Feira de Santana, nossa querida dona Antônio, a terra da Eloía também, a netinha. Mas quem vai falar conosco hoje é o Sérgio que mandou um áudio. Vamos ouvirão.

>> Bom dia, Pitol. Bom dia, equipe. Bom dia a todos os ouvintes. Naquela fala de Lula, ele deixa uma narrativa pronta. Não sei se vocês observaram quando ele diz assim: "Os filhos de Bolsonaro, os bolsonaristas são traidores". E ele

complementa dizendo assim: "É isso que vocês têm que dizer por aí". Ou seja, chamando os filhos de Bolsonaro como traidores, implantando isso na cabeça daqueles menos informados. >> Aqui é Sérgio de Feira de Santana na Bahia. >> Ei, Sergão, pergunta para um morador decente, digno, trabalhador honesto de Feira de Santana na Bahia. se classificar PCC, CV, tal, como organização terrorista, se pergunta se foi bom ou se foi ruim para quem mora em Feira de Santana. Olha, eu me atrevo a

dizer que é uma das cidades mais violentas do Brasil hoje. Feira de Santana é gigante, hein? Uma das cidades mais violentas do Brasil. Pergunta para para um baiano digno, bem informado, trabalhador, honesto. O que ele pensa dessa classificação? O que esse trabalhador

pensa, né, do Estado combater o crime, como ele deve ser combatido? Pergunta aí, pergunta aí. Sérgio mora numa terra, infelizmente, linda e violenta. Triste, né? Agora, essa classificação dos filhos do presidente Bolsonaro por parte de Lula vem ainda com a ameaça, né, Sérgio?

Porque ele fala assim: "Traidor". Lembra do traidor? Ele é o Joaquim Silveira dos Reis, ele erra, ele queria falar de tira dentes, né? Mas ele fala de Joaquim Silvé dos Reis. Ele erra, erra, mas ele diz: "Traidor merece ser enfocado".

Aí ele diz: "Eduardo e Flávio são traidores". Concluí-se que merecem ser enfocados segundo o Lula. Por isso que eu entendo que tem um crime aí de incitação. Tem um crime aí. Obrigado, Sergo. Poisão,

Luizão. >> Pitóle, se me permite rapidinho. Estava conversando com o amigo meu policial, não vou falar o nome dele aqui, nós estávamos falando sobre isso, né? Eh, o brasileiro precisa saber que tem, olha só a situação e como eles são profissionais. Muitos soldados de facções hoje estão largando as facções porque eles têm treinamento militar. Tem

muitos soldados de facções lutando na Ucrânia. Tem muitos soldados que treinaram, que tiveram a sua vida ali na facção, cresceu. Tem muitos no fronte ucraniano. Então imagina se eles não tm treinamento ou não. Vitória.

>> Opa, se tem. Opa, se tem. Fala Luizão. >> Ah, agora vamos ver um vídeo. Esse daqui, o Barros, eu acho que ele vai gostar também. O senor Valdir Santana

Júnior, ele é, ele falou a cidade, me perdoe, eu não ouvi direito, de Santa Catarina, mas eu gostei do local que ele está. Mandou uma mensagem para você e pro Barros. Pitóle, vamos vê-lo. >> Ih, vamos lá. >> Bom dia, amigos da Aure Verde. Pitolle,

ó. >> Hã, >> 10 para você. >> Estou aqui em Laguna, Santa Catarina. Meu nome é Vald Santana Júnior. Parabéns sempre pela matéria. Agora também

acompanhando o programa de final de tarde, você o Max. E quero te dizer, parabéns por estar sempre ao lado dos pensamentos eh de Jair Messias Bolsonaro, do Flávio. Aqui vamos apoiar o Carlos Bolsonaro, a Caroline Detone e é isso aí, tentando sempre criminalizar um menino inteligente e que ama o seu país, segundo Donald Trump. E eu com certeza aqui na cozinha do restaurante Praçaita, eu prefiro sempre privilegiar eh a liberdade de expressão acumulada com o respeito ao comércio, ao mercado, não o liberalismo, mas sim o justo para o mercado internacional. E o Flávio vai fazer isso a partir do dia 1o de janeiro de 2027. Um abraço a todos vocês. O teu

amigo aí que gosta de uma Marmitex, se fosse mais perto a gente enviaria. Parabéns a Oliveira, parabéns Pitola e toda a tua equipe. Um abraço. Valdir Santana Júnior aqui de Laguna, Santa Catarina. >> Valdir, o Vald, olha, eu vou dizer para você, é bom para fazer um filme de suspense o Valdir, hein? Não tá bem,

João Cléber, o Valdir, porque eu tava ouvindo o som da fritadeira, eu falei agora ele vai sacanear a gente, né, B? Falei, agora ele vai mostrar um bolinho. É, não foi. >> É, parecia, né? Ao fundo não tinha uma fritadeira, Luizão. [limpando a garganta]

>> Não tinha bala. >> Tinha, tinha barulho. Tinha, >> eu vi uma fritadeira ao fundo. >> Ruído saboroso. [risadas] >> Essa é nova.

>> Que ruído? >> Eu falei isso com ele hoje. O, o Barros [risadas] eu conheço desde 2008, né? >> 18, perdão. Todos os dias tô aprendendo.

Tem que criar um dicionário básico. É um ruído saboroso. >> Saboroso. Você já escuta? Você é igual ruído de panela de pressão e de sopa, entendeu? Aquele ruído que você sabe,

>> ruído saboroso, >> coisa boa. É, >> o Barros me surpreende a cara. >> Frango frito, alguma coisa vai sair dali. >> Então, imaginei que ele fosse mostrar alguma coisa desse >> nesse sentido aí. Aliás, ele falou a respeito da distância especial. Eu

espero aqui na rádio. [risadas] Nós estamos até às 7 da noite. >> É laguna tá aqui do lado, né? Em qualquer 1000 km. [risadas] >> Qualquer 1000 km tá aqui. Valdir agora.

Valdir deu uma de João Cléber com a gente. Eu tava esperando ele mostrar a fritadeira ali, pô. Faltou mesmo. >> Valdi, obrigado pelo seu carinho. Bom trabalho para você, linda laguna. Acho

linda a tua cidade. Fechou, Luizão. >> Perfeito, Pitol. Ó, daqui a pouco, então, e começaram as entregas por drone, né, Barros? Daqui a pouco drone.

Então, olha, nós nós publicamos ontem, começou em Barueri entrega por drone. Então, já daqui a pouco, quem sabe alguns meses aí tenhamos. >> Era >> que deve tá gostoso. >> Tem limite de peso. >> Ah, entendi. Manda uns

>> pra tua mamita. Não vai. Não vai dar. Ah, tem que ser aqueles drone industrial, né? Drone agrícola.

>> Drone agrícola. É. É. >> Viu? Só atualizar a questão do Giger aí que vocês perguntaram, eu fui pesquisar.

Gío, é um site, Ptol, na verdade ainda não é um aplicativo, mas é um site chamado direitaja.com, que tem conteúdo para para compartilhamento, para as pessoas quiserem compartilhar. Então, temade, >> são vários conteúdos que você pode entrar ali, baixar no WhatsApp, entrar num grupo do WhatsApp e compartilhar. Eh, principalmente agora nesse período de eleição, hora de agir. Então, já tem ali, se abre, já tem a foto do Flávio e todo um material de com notícias, com tudo que tá acontecendo no momento para que você possa compartilhar com os amigos, familiares, tal. Eu, puxa vida,

me fale agora, ontem ou anteontem compartilharam isso comigo, que é uma maneira de canalizar ou centralizar, né, um um ponto de compartilhamento das informações já verificadas, isso é muito importante, que comunicam à direita no Brasil. Ô Gaia, podia conversar conosco aqui sobre isso. Eu vou falar com ele. >> É um negócio muito legal porque tem, por exemplo, materiais, tem materiais em vídeo, em cards >> e também tem sugestão de tweets. Às vezes a pessoa quer falar alguma coisa, mas fica ali, poxa vida, eu quero escrever, mas não. E ali ele tem tweets

prontos que você pode simplesmente compartilhar ou publicar direto no seu tweet com várias opiniões sobre vários temas, INSS, master, enfim. É muito legal. É >> direitaj.com Direita. direita.com

direita.com já entendeu p o motivo, né? Vamos lá. Valeu, Lu. >> Perfeito, Vitória. Até mais.

>> Luiz Henrique Pereira por aqui. Didi chegando mais antes. E você tá sonhando aí com com a premiação de amanhã do Fazonc? Tem R$ 500.000 esperando por você. Amanhã tem sorteio feriado? Tem

sim senhor. Amanhã 21:30 ao vivo pela Rede TV para todo o território nacional. Mais um sorteio do fazoncap.com. Ali pode estar a sua casa própria, carro zero, quitar as dívidas, conta bancária recheada, tudo isso depende só de um clique. Acesse agora fazcap.com.

Com R$ 10 você adquire cinco títulos, cinco chances de você faturar o prêmio de R$ 500.000. Tem R 300.000 em outros prêmios esperando por você. E o caminho é esse. Você ajuda o Hospital de Amor de

Barretos? Se pode se dar bem. Amanhã, 21:30, já imaginou seu nome sendo anunciado por ali? Acordar na sexta-feira com Rio milhão deais na conta? Demorou, hein? Acesse agora

fazcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem. Didi, ainda em Portugal, ao lado de Sérgio Tavares, conversa conosco a partir de agora, aliás, Didi, todos os dias no YouTube. 7:30 da manhã, 4 da tarde, ao vivo pelos canais Didi News e Didi R. P2 todos os dias por aqui

também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza. Lula realmente está descompensado, está desesperado porque ele sabe que ele irá perder as eleições e realmente começa uma fase mais belicosa contra seu principal adversário. Bom, uma frase

proferida por ele me chamou a atenção e creio que do Brasil inteiro. Ao se referir a Flávio e Eduardo Bolsonaro, Lula declarou, abre aspas, são traidores. Por menos do que isso, Joaquim Silvério dos Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. O que merecem os traidores da pátria? Fecha aspas.

Bom, eh, além de incitar a morte de seus adversários, a frase é mentirosa. O único participante da inconfidência mineira que acabou sendo condenado à morte por enforcamento foi Joaquim José da Silva Xavier, o famoso Tiradentes, em 1792. O delator do movimento, o Joaquim Silvério dos Reis, esse que Lula se referiu, morreu de causas naturais em 1819. Obviamente que essa declaração de Lula ultrapassa os limites do debate político civilizado. Quando um presidente da República utiliza imagem de um enforcamento para se referir adversários políticos, mesmo que em tom retórico, a mensagem transmitida é extremamente grave. Se um líder da oposição

utilizasse palavras semelhantes contra Lula, certamente a Polícia Federal, a PGR, o STF já teriam tomado as devidas providências. E o que mais me incomoda é justamente isso, a certeza de que Lula tem liberdade que dificilmente seria concedida a outros atores políticos. Ele chama adversários de traidores da pátria, faz insinuações pesadas e frequentemente utilizam uma retórica agressiva sem enfrentar consequências proporcionais. Enquanto isso, qualquer declaração controversa de seus opositores costuma gerar investigações, manchetes e ampla condenação pública pela mídia militante. Ouse você chamar Lula de ladrão e veja a mágica acontecer. Lula relacionou os

filhos de Bolsonaro à tensões entre Brasil e Estados Unidos e voltou a acusá-los sem provas de agir contra os interesses nacionais. Se estivéssemos em uma democracia, as divergências políticas seriam combatidas com argumentos, não com ameaças veladas, que possam ser interpretadas como incentivo a hostilidade contra adversários. Lula deveria ser o primeiro a dar o exemplo de moderação institucional. O cargo que ocupa exige responsabilidade adicional com as palavras. Quando o Lula pergunta o que merecem os traidores da pátria, ele não está falando como militante qualquer, ele tá falando como chefe de estado. A certeza que fica é a

de que existe um tratamento desigual no debate público brasileiro. Muitos brasileiros enxergam o cenário em que Lula pode atacar verbalmente seus adversários, fazer acusações duras e utilizar expressões inflamadas sem sofrer o mesmo escrutínio aplicado ao Flávio Bolsonaro, por exemplo. Numa democracia, nenhuma democracia se fortalece quando governantes tratam opositores como inimigos da pátria. O caminho deveria ser o confronto de ideias, o respeito às instituições e a defesa incondicional da liberdade política. Tudo o que Lula nunca fez.

É isso, Pitoli. Eu vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês. Até amanhã. Eu fui >> e gigante. Didi News e Didi RP2, canais

do nosso querido Didi Redpill. GG já está de volta. Já, já tem Tomé Abdus, tem Karina Belomé e você passa o dia inteiro sentindo aquele corpo pesado, preocupado com diabetes, com a hipertensão. A coisa não tá legal por aí, né? Acho que é hora de devolver o equilíbrio para o seu corpo, retomar a qualidade de vida, né, GG?

>> Claro, todo mundo merece, né? Palidade de vida. Todo mundo merece mandar embora a dor que você tá sentindo e tá atrapalhando aí a sua rotina. E não dá para você toda hora ficar usando, né, a a a alternativa de ter a farmacinha na sua casa. Sabe aquele cantinho que você coloca um monte de remédio, aí um dia você vai lá, toma um remédio para enxaqueca, no outro dia você toma um remédio que é o anti-inflamatório, né, para aliviar dor. Rapaz, tava

conversando ontem, as histórias vão chegando e a gente vai compartilhando aqui, porque o que eu vou falando aqui, pitória, eu tenho certeza que muita gente do outro lado tá pensando: "Poxa, eh, parece que é comigo". Eu tava fazendo uma reunião ontem com uma cliente e aí ela falando que sofre com fibromialgia. É impressionante assim, às vezes ela até chorava de tanta dor e não é só a questão e eh da dor, né, naquele naquele momento ali que atrapalha. Eh, o lado psicológico também, o estresse, inclusive, eh, a fibromialgia tem tudo a ver, né, com com essa questão psicológica, porque ela tá no momento agora eh de felicidade, de alegria, vivendo um sonho. E aí ela contou até, falou: "Nossa, a fibromialgia até melhorou". Então, é impressionante

quando a gente fala de magnésio. É muito sobre isso, né? Porque quando ele relaxa, tira o estresse do dia a dia, tira aquela tensão, a dor que você sente, até isso melhora, você relaxa, você eh vê o seu corpo ali no dia a dia, né? Mais leve, assim, quando eu digo mais leve, no sentido de você realmente levar a vida de uma forma mais natural, com leveza, independente do problema, independente do cara que te fecha no trânsito, independente da moto que buzina para você, independente da notícia que você lê, você consegue lidar melhor com as situações em sua volta. Então o magnésio ele até nesse ponto ele melhora pitóle. Então a dor vai embora,

eh o estresse vai embora, o seu sono melhora, tudo melhora, meu amigo. >> Bom, quando da fib você fala de fibromialgia, GG, minha mãe sofre de fibromialgia e já disse para mim mais de uma vez, tem hora que eu esqueço da dor, tá aí, ó. É uma magnésia na vida dessas pessoas que sofrem com fibromialgia, colocando a vida em dia, né? Dor que diminui, não é cura não, não, não, mas é a dor que diminui e devolve qualidade de vida. 0800 787 50 60, né, GG? Isso. Vamos fazer o

seguinte, Pitoli. Vou fazer assim agora. Vou mandar a camisa do Brasil. Clima de Copa do Mundo, ano de eleição. Vai a camisa do Brasil. Vai também a criatina.

E eu vou voltar com a cafeteira. Vai a cafeteira também. São três presentes para você que ligar agora. E o desconto pitolle, desconto de 80% para você experimentar, para você conhecer. 0800 787 5060. 0800 787

5060. Pitoli, >> valeu, GG, querido. Aquele abraço, GG. Seguimos por aqui com Tomé Abduch. Tomé, deputado estadual aqui em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. Flávio

Bolsonaro pediu aos Estados Unidos para não taxarem o Brasil. Lula criou o problema e agora tenta vender a narrativa de que a culpa é da direita. E é sempre a mesma história. A ameaça de tarifa de 25% dos Estados Unidos contra produtos brasileiros é horrível para a nossa economia. Nenhum brasileiro de bem torce contra empresa nacional, contra emprego brasileiro ou contra quem produz o nosso país. Mas essa crise não caiu do

céu. Ela é o resultado de um governo que isolou o Brasil, afrontou aliados históricos, apostou no discurso ultrapassado da Guerra Fria de ser anti-americano e destruiu a confiança de quem olha para cá. Enquanto a esquerda tenta espalhar que os Estados Unidos estão contra o Brasil, a verdade é outra. Os Estados Unidos estão contra o governo Lula e existe uma diferença enorme entre punir um país e reagir a um governo que escolheu caminhar sempre na contramão do mundo livre. Flávio Bolsonaro esteve nos Estados Unidos, foi recebido por Donald Trump no salão oval e ouviu do próprio presidente americano, que é um jovem inteligente e que ama muito o Brasil. E isso não é um detalhe,

é prestígio internacional, é respeito construído pela relação de Jair Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro com Trump e com lideranças conservadoras americanas. E Flávio fez o que um líder responsável deveria fazer. Pediu diretamente para que os Estados Unidos não imponham tarifas contra empresas brasileiras. em carta ao secretário Marco Rúbio. Ele defendeu que uma nova tarifa agravaria a situação econômica do Brasil, atingindo trabalhadores, empresários e famílias que já sofrem com dívida alta, juros elevados e inadimplênciaa recorde empresas em dificuldade. Essa é a diferença. Lula

foi aos Estados Unidos tentar convencer Trump a não classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, mesmo com milhões de brasileiros vivendo sob o domínio dessas facções. Flávio foi defender o Brasil real, o trabalhador, o produtor, o empresário e o cidadão que não aguenta mais pagar a conta dos erros de Brasília. A tarifa é ruim para o Brasil, mas ela expõe algo ainda pior, a política externa desastrosa de Lula. Um presidente que defende o fim do dólar como referência internacional, se aproxima de ditaduras, relativiza facções criminosas e depois finge surpresa quando o país pede credibilidade. O Lula erra, o Brasil paga. O Brasil precisa voltar a ser

respeitado. Precisa de um governo que converse com o mundo livre, que defenda quem produz e que não transforme ideologia em prejuízo para o povo. A esquerda pode tentar inverter a história, mas os fatos são claros. Flávio pediu para proteger as empresas brasileiras e Lula criou o ambiente que colocou o Brasil nessa situação. E essa é a verdade que não podemos esquecer.

Meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Valeu, Tomé. Zé Wagner tá falando aqui, é o Wagner Pereira de Timão, Maranhão. Acompanho vocês. Obrigado, viu, Wagnão?

Aquele abraço, irmão. Que audiência espetacular. Aliás, uma audiência que eu vou fazer um pedido agora. Aí você vai falar: "Porra Pitori, que de novo isso aí? Ibest.

Ibest. Aí você vai falar: "Mas esa um pouquinho, vocês fizeram tudo que fizeram e perderam pro Brasil 247 na final. Sabe qual o meu objetivo agora com relação ao prêmio best? É incomodar. Pedra no sapato.

Sabe por quê? Porque eh a gente mostrou ao longo da votação Barros Luizão, meu irmão, eu estivemos ali eh no Teatro Bradesco em São Paulo, no Shopping Bubon pro pra premiação. Amigo, nós parecíamos peixe no asfalto. Vou vou repetir. Barros, Luizão, meu irmão e eu, parecíamos peixes no asfalto. Como assim, Pitle? Pô, não

tinha nada a ver com a gente. Nada a ver, sabe? Tinha de tudo, tinha de tudo, né? Ali eh, menos alguém que tivesse um alinhamento com a gente, né? Vivemos ali uma cena histórica, o Reinaldo Tem preço, não subiu no elevador com a gente. A hora que ele me viu, desviou.

Eu adorei, sabe? O cara vou subir no elevador com o pitor. O o Reinaldo tem preço. Então veja, eh é um momento interessante por essa o prêmio Ibest, por mais que tenha um viés de esquerda, por mais que tenha, eu entendo que colocar a Ori verde ali no telão, porque o Barros assistiu essa cena. Quando vai categoria, canal de política, pela ordem alfabética, nós aparecemos em primeiro. Auri verde, Brasil 247 e Jovem

Pan. É assim, categoria política, ganhador. Aí envelope Brasil 247. OK. Quando a gente entendeu o contexto daquilo que a gente tá vivendo, a gente só queria saber se é pro Brasil 247 ou paraa Jovem Pan. Tá

tudo bem, pô. Mas você quer perder de novo? Não, eu quero incomodar de novo. Porque você vê o logo da Oliveira de Brasil, uma rádio que é a voz da direita no em nosso país. Bolsonarista. Você vê no

meio da canhotada. Ah, é legal para [ __ ] Barroso. >> É legal. É bacana. >> Não é legal?

>> É legal. Esse indo em duas categorias, Barroso. >> Pois é, Vitório. Nós estamos em duas categorias. Aliás, eu mandei dois links ali pro Edson. Edson, o primeiro link,

canal de política, >> segundo o site best, nós já estamos classificados, tá? Eh, tá lá no site, quem já está classificado como Top Brasil 2026, Aur Verde Brasil, Brasil 247, Gazeta do Povo, Jovem Pan Política, e Revista Oeste. E aí, eh, existem ainda outros candidatos que podem entrar nessa lista do top 20, que depois para preencher os 20, depois essa votação vai acontecendo até chegar nos três mais votados. Então, Auri Verde já figura ali entre os classificados em canal de política. No segundo link, Edson, tem a segunda categoria em que nós estamos concorrendo, que é notícias e jornalismo.

É ali que não estamos classificados, tá? >> Que isso aí, Edson? Que tá passando aí? >> É, é o site do IBEST. >> Ah, é, >> é o site. É, eu tô, eu pedi para ele

colocar >> aparece nós, Barroso >> no notícias de jornalismo ainda não, >> não, não, não, não, no vídeo. >> Ah, não, é um, é um Não, não aparece. Parece só quem foi lá recebeu o prêmio, né? >> Aparece, aparece o Fontour, aparece. Não aparece a gente aí agora >> não. Não aparece. Não,

>> nesse vídeo não. Até os cachorrinhos apareceram lá, ó. >> Nós não. >> Não. >> Você acha que são louc?

>> É. >> E tava bonito nós quatro da plateia lá, hein? >> Tava. >> Desequilibrando o teatro. >> Isso >> é >> aí. [risadas]

Bom, esse evento aí que nós estamos falando e nessa categoria pitual é essa que é importante que a gente briga para participar que é notícias e jornalismo. >> Essa categoria é importantíssima pra gente. Então nós temos aí já classificados BBC News, Brasil 247, CNN, G1, ICL, Jovem Pan e podemos ainda figurar nesta categoria. Aliás, o ranking um pouco abaixo aí, Edson, mostra a um uma classificação. Aí tem uma questão, viu, Ptol? Não dá para

saber se essa classificação já é a oficial, se é o o que tem do sexto lugar pro sétimo é uma setinha. Você vai se recordar, sabe quando o top de música, top 100 subiu, desceu e isso tá acontecendo aqui. E não vi isso no ano passado, é uma novidade. >> E nesse caso nós já estamos em primeiro lugar ali figurando em primeiro, pelo menos é o que aparece aqui para mim subindo. >> Não, no nosso não tem seta, então quer dizer que nós estamos eh técnicamente estabilizados. Tem seta para quem subiu

e para quem desceu de colocação, tá um pouco mais abaixo ali, no caso do Metrópolis que subiu para sétimo lugar. Enfim, tem alguns ali que tão com a seta. No nosso não tem, tá em primeiro lugar. >> A gente tá sem a seta. >> Sem a seta.

>> Então a gente é de Bauru mesmo. Bauru o pessoal tem gosta de dar seta, né? É. Tá certo. >> Só que aí tem bastante veículo aí, inclusive maiores que a gente, muitos deles lá para trás.

>> Tem a Globo, >> tem a tem o Fantástico, eh, tem >> Jornal Nacional também, acho, né? >> O Jornal Nacional, deixa eu confirmar aqui. Tem o Jornal da Record, tem a CBN, tem o Jornal Nacional também. É, >> Jornal Nacional figura em 22 colocado aqui, Global News, SBT, Wall. Então assim, são gigantes. O que que tá, o que

acontece dentro dessa primeira lista aqui, dessa parcial? E a Aure Verde Brasil tá em primeiro lugar. O que que é importante aqui? Você pode fazer três votos por dia, Ptoli, nesse momento, nessa categoria. Então, os primeiros colocados e vão pro top 20. Então, é

importante que você acesse agora mesmo lá no nosso perfil do Instagram, tem o link, o prêmio IBEST. Eh, repito, canal de política, nós já estamos classificados. Não adianta você procurar a verde lá que você não vai encontrar. Você já vai ver que ela tá no topo ali da classificação. No caso do notícias e jornalismo é que a gente precisa desse voto para chegar na próxima fase entre os entre os 20 melhores colocados dessa desse ranking.

>> Perfeito. Já tô votando aqui. >> É, eu também acabei de votar. >> Acabei de votar. Perfeito. Na outra não

tem nem opção de votar, né, B? Já tá classificado, né? Na outra já tá, no canal de política já tá como classificado, então não dá para votar. >> Se você colocar ali, você não vai encontrar a Ori Verde, você vai encontrar ela já eh anunciada ali como classificados no Top 20 Brasil. >> Show de bola. Ah, bom, o Barrozinho

precisa falar mais disso ao longo da semana para incomodar ainda mais, né? >> Perfeito, perfeito, com certeza. >> Perfeito. >> Estaremos lá. >> Muito bom.

>> Carina Belomé tá chegando por aqui para conversar com a gente. Reta final do Jornal da U verde de hoje. Tudo certo, Edson? Fala com a gente cá. É isso aí, Pitola, audiência maravilhosa aqui na presença de Merengue, que também está preocupada com o rumo do Brasil.

Enquanto nós fazemos de tudo aí para fechar as contas no final do mês, o governo segue fazendo uma politicagem com o nosso dinheiro. Um estudo divulgado pela Frente Nacional dos Consumidores de Energia aponta que decisões tomadas pelo governo Lula e pelo Congresso poderão gerar um impacto de quase, anotem aí, R$ 985 bilhões de reais nas contas de luz até 2050. Há um valor aí o resultado de subsídios, incentivos, acordos, encargos que acabam sendo repassados ao consumidor. O problema não está apenas no número bilionário, mas na lógica que se repete há décadas no país, né? Os governos anunciam benefícios, criam programas, distribuem incentivos e fazem acordos politicamente convenientes, né? Mas a

conta chega depois para quem trabalha, produz e paga impostos. Enquanto isso, os meus gastos estão se matando ali. A energia elétrica é um dos pilares da economia, gente, e afeta aí a indústria, comércio, o empreendedor e inevitavelmente supermercado. No fim da cadeia é o cidadão que paga sempre a conta, é de praxe, né? E segundo o levantamento, os custos acumulados decorrem de medidas aprovadas desde 2023, incluem contratos, incentivos setoriais, despesas relacionadas a Itaipu e outras decisões regulatórias que permanecerão impactando as tarifas por décadas, né? O Ministério

de Minas e Energia contesta a metodologia do estudo e afirma que é necessário considerar os benefícios das políticas adotadas. Mas as medidas são tão benéficas assim, por que que a conta continua crescendo pra população? A política brasileira, ela parece ter se especializado em vender vantagens imediatas e esconder o custo real. E o resultado é essa herança pesada para as próximas gerações. E mais uma vez nós corremos o risco de descobrir que a propaganda foi gratuita, mas a conta não. Karina Belomé, direto

do Rio Grande do Sul, para Oliver. >> Boa. Valeu, Karina. Ó o GG passando, aliás, última passagem do GG por aqui hoje, véspera de feriado, pra gente falar desse magnésio. Então, GG, já vou direto é pra promoção. Sabe por quê?

Quem já tá ouvindo a gente já desde o início da manhã sabe da importância deste mineral da vida para equilibrar o organismo, dormir melhor, acordar melhor, sem dor, saúde do coração, ansiedade que vai embora. Só falta essa promoção campeã, GG. >> Ah, pitória, é o chamo, né, para aquela pessoa que ainda não tomou a decisão, não ligou ou talvez tenha ligado, mas não conseguiu aproveitar. Vamos fazer o seguinte, ó. Você vai ligar agora. Vamos

fazer para 100 pessoas, então, pra gente encerrar e essa meiuca de semana. Ó, você vai ligar e vai falar que eu vivo aqui. Eu vou fazer o seguinte, 80% de desconto para você adquirir o melhor magnésio, uma condição diferente, compra agora, paga depois, ganha a camisa do Brasil, ganha a criatina que fortalece, fortalece os músculos. Tem muita gente perdendo massa muscular, falta foco, concentração. A criatina a gente vende, mas se você ligar agora, você vai ganhar. E ganha também a cafeteira. São

três presentes e 80% de desconto, turma. 0800 787 5060. Tem que ligar pitol. É isso aí. 0800 787 50 60. Só não demora para você cuidar da

sua saúde com esse que eu uso todos os dias, o magnésio mais vendido do Brasil. Valeu, GG. >> Um abraço, até amanhã. Abraço, meu velho. Olha, e só para te lembrar que dá tempo ainda de você acessar faz.com.

Se você ainda não acessou, amanhã tem sorteio. Eu insisto. Por quê? Amanhã tem 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. R$ 10, apenas

R$ 10. Cinco títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável. Ao adquiri-los, você ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre a prêmios valiosos. Tô falando de meio milhão na sua conta livre de impostos. Sorteio amanhã 21:30 ao vivo pela Rede TV.

Feriado tem? Feriado tem sim senhor. Então pode acessar agora para dar a Deus o aluguel, as contas atrasadas. É o carro novo na garagem, só depende de você. Faz umcap.com e chama a sorte.

Chama que ela vem. Bora, Barroso. >> Bora Pitol. Um abraço a você, um bom feriado e até sexta-feira. >> Sexta. Amanhã não tem jornal da

Uriverte, respeitamos o feriado. Na sexta-feira estaremos de volta às 8 da manhã. Entretanto, ainda hoje tem ponta direita com Alan Carioca e equipe de esportes da Oliveira de Brasil. 3 da tarde tem Silvio Navarro com mais uma edição do Radar a Oliveira de Brasil. Eu volto às 5 da tarde com primeira página com Marx Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Deus os abençoe. Até lá.

Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli. Yeah.