---
video_title: "O discurso da Flávio Bolsonaro no CPAC | Análise Rodrigo Constantino"
video_id: eVR7DLBvhxY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eVR7DLBvhxY
video_date: 2026-03-30T17:00:37+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Flávio Bolsonaro, fala sobre o evento CPAC e o discurso do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Verde Brasil com mais um craque da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Rodrigo Constantino. Fala com a gente, Constar. >> Flávio Bolsonaro fez um discurso no CIPEC, que é o maior evento conservador do mundo, né, que ocorreu no Texas e [limpando a garganta] esse fim de semana e foi eh um discurso muito contundente. A Auri Verde, inclusive está de parabéns, cobriu o evento, né? E eh das

principais coisas que o senador Flávio disse, chama atenção, por exemplo, ele lembrar que eh o Lula é um anti-americano, que no fundo o Lula levou o Brasil na direção do eixo do mal e que ele, obviamente, como presidente seria um presidente pró América e pró os valores ocidentais. disse ainda que ele defende considerar o Comando Vermelho e o PCC como grupos terroristas, como pretende o governo americano, enquanto que Lula sai sempre em defesa dos marginais. já disse que o traficante é vítima do usuário e num ato falho recente, né, ou num sincerídio, talvez ele esteja ficando gagá como Joe Biden, mas ele disse que o Brasil vai ser orgulho no mundo do crime organizado, né, e não do combate ao crime organizado. Sobre Joe Biden, inclusive, o Flávio Bolsonaro foi muito preciso também em mencionar que houve interferência nas últimas eleições no Brasil, interferência dos Estados Unidos sob o governo Joe Biden e que isso não é aceitável nem desejável, que tudo que ele quer é que exista o escrutínio, né, do mundo, dos Estados Unidos e tudo, sem interferência alguma, para que haja eleição limpa, transparente. ente no Brasil, porque se deixar a turma do sistema do consórcio PTSF faz que nem Maduro na Venezuela. Aliás, por falar em

Nicolás Maduro, Flávio também marcou um golaço quando mostrou uma imagem de Lula abraçando Maduro para lembrar que ambos são companheiros de longa data. Ou seja, Maduro que foi capturado pelo governo Trump, que está em julgamento nos Estados Unidos pelos seus crimes cometidos, entre eles ter transformado o país num hub tráfico de drogas internacional e ser ali um dos cabeças do cartel dos soles que ele e o cabelo, que é o seu braço direito, comandam. Então, Flávio acertou em todos esses pontos, fez um discurso eh em inglês, né, deu entrevistas também em inglês e mostrou pra comunidade americana o abismo que existe entre a sua candidatura e a eventual reeleição do Lula, inclusive afirmando que o Brasil é um país continental com o maior PIB disparado da região, que os o maior estado do Brasil é quase é mais avançado economicamente do que qualquer país, né, na América do Sul. Ou seja, lembrou que o Brasil tem mais de 200 milhões de pessoas e que o que acontece no Brasil, portanto, é muito relevante pro continente como um todo. Daí a importância de todos quererem afastar esse fantasma comunista, o risco do Brasil virar uma Venezuela eh nas próximas eleições.

Então, Flávio acertou no tom, mandou o recado. Isso pode não se reverter em muitos votos no Brasil, claro, né? Mas é um recado importante e que inclusive derruba essa ladaainha do Lula, né, de que luta pela soberania. O Flávio deixou muito claro que a soberania que o Lula defende, entre aspas, né, é aquela de rifar os nossos interesses, talvez pra China, pro eixo do mal, virar as costas pro nosso maior parceiro, né, eh, destruir os valores ocidentais que o Brasil, de certa forma abraça. Então, foi o tom acertado e ganha pontos com isso.

Esse Rodrigo Constantino Consta, obrigado pela deferência. falando da Auriverde que esteve no CIPEC, né, Coronel Gelson Gomes e eu ali representando o Auriverde Brasil, recebendo tanto