---
video_title: "TSE precisa extinguir logo o seu “Ministério da Verdade” | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: bugsLqdhclI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bugsLqdhclI
video_date: 2026-06-23T16:30:33+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre como o Tribunal Superior Eleitoral precisa extinguir o famoso “Ministério da Verdade”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
É hora de Alexandre Garcia conversar com a audiência do Jornal da Olive. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Em primeiro lugar, uma correção. Eu me referi ontem a uma um uma qualidade que Trump atribuiu a Lula, eh, mas só que foi mal traduzido. Eu acabei entrando na má tradução feita pela por todo mundo. Ele não disse volátil, ele disse volúvel, volable e não volatil. [risadas]

A pequena diferença, né? Volátil é, como eu disse, é aquela qualidade da água ou do álcool que tem alta volatilidade. Volúvel é aquele que muda de ideia toda hora, né? Eh, Lula, por exemplo, conversando com a diretoraagal do FMI e com o chancelero alemão, disse que nunca foi esquerdista, né? Isso é volubilidade, [risadas] é volúvel, né? Não sei porque que ele

disse isso, mas tava dizendo uma coisa que não é. Eles vão achar que ele também é volúvel, já mudou, mas no dia seguinte ele volta a ser esquerdista, mas disse que nunca foi. Eh, diz desde o primeiro mandato que vai resolver e é fome zero no Brasil, né? >> [limpando a garganta] >> Mas enfim, eh coisas é característica dele. Então queria fazer essa correção que ninguém fez até agora, eu acho, né?

Eh, isso foi percebido. Agradeço ao meu amigo eh e companheiro de academia cearense de eh Letras e Jornalismo, o eh Reginaldo Vasconcelos, brilhante advogado. O bom eh eh eu queria falar também sobre uma questão muito grave, né, que tá começando de novo agora na justiça eleitoral. Justiça não extinguiu depois de todo aquele escândalo em que a gente ouviu o Taliaferro, que tá lá na Itália agora e certamente nunca que um tribunal italiano vai permitir que ele seja estraditado pro Brasil, né? Porque tudo que o tribunal, a Corte Suprema disse, no caso, eh, Zambelli, vale muito mais pro Talha Ferro, que trabalhava sobre as ordens de Morais. Então não pode ser,

não [roncando] pode ter pedido de estradição por parte de Morais, nem pode ser julgado por Morais, nem Moraes pode ser o relator, nem Moraes pode pedir investigação, né? Mas aqui no Brasil pode. Incrível. Eh, mas o Tribunal Superior Eleitoral foi feito para eh contar votos em eleição, né? Tanto que nos outros países não tem isso. É um uma

secretaria administrativa que conta os votos. E aí o jornal O Estado de São Paulo, no seu editorial principal de ontem, eh termina o principal editorial dizendo: "Há uma questão institucional praticamente particularmente sensível. O enfrentamento da desinformação não pode servir de justificativa para que a justiça eleitoral acumule funções cada vez mais amplas de supervisão do debate político. Democracias maduras sabem que boas intenções não bastam para justificar a expansão contínua de mecanismos de vigilância. Toda a estrutura criada para enfrentar ameaças reais tende, com o tempo a reivindicar novas atribuições, novos instrumentos e novos alvos. O TSE foi

criado para organizar eleições, não para patrulhar o debate político. Se a democracia exige vigilância contra abusos, exige também vigilância contra o crescimento excessivo de poder daqueles encarregados de combatê-los. Afinal, uma pergunta continua tão atual quanto necessária. Quem vigiará os vigilantes? Como a gente viu, que já aconteceu lá dentro, né? Deveria

conduzir à extinção disso, porque a censura foi abolida ainda no governo Gaisel. Imaginem nó Imagine isso em 78, 79, já faz anos. E a Constituição é muito clara, que é eh garantindo a liberdade de expressão, vedado anonimato, né? A própria eh então presidente do Supremo disse: "Cala a boca, já morreu, né?" Então nós temos isso a considerar porque numa faltam quase 100 dias paraa eleição do dia 4 de outubro e tá na hora de a gente pensar sobre isso, sobre a liberdade de expressão durante a campanha eleitoral. E e só para

registrar que amanhã o seu carro à gasolina vai ser condenado a ter que beber quase um terço de não gasolina, vai desempenhar menos, vai dar mais manutenção e, aliás, já tá com 30% de não gasolina. E é é porque nós aceitamos, né? Embora não sejamos consultados por um governo que não nos respeita, porque o máximo possível seria 11%. máximo. A partir dali começa a criar problemas eh no seu motor a gasolina.

Fica aqui o registro porque isso é inaceitável. >> Olha o que chegou para mim. Acabou de ser liberado no Brasil. O Slim Fer vai te ajudar. É um bioferescente para você que tem aquela vontade louca de comer doce, comidas gordurosas vai te ajudar inclusive na retenção de líquido para você emagrecer. E tudo isso com um sachê

em pó que você adiciona em um copo d'água e pronto. E para ouvinte da Oliver Verde tem super desconto, 58% a menos para você adquirir agora o seu slim fever via link que está aqui na descrição. Na TV tem um Qcode, é só apontar a câmera do seu celular e pronto, o meu Slim Fever já está aqui. >> De Brasília, Alexandre Garcia. Valeu, xará. Querido,

>> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.