---
video_title: "Ex-presidente do Banco Central expõe o tamanho do problema econômico"
video_id: ajA2iRXFcnc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ajA2iRXFcnc
video_date: 2026-07-26T12:00:01+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá, vamos tratar agora da questão econômica, porque a sexta-feira tem sempre aquele tema, né, econômico que deixa a gente impressionado. Vamos lá a última. O ex-presidente do Banco Central de 1999 a 2003, o economista Armínio Fraga acredita que o Brasil agora está apresentando sinais que antecedem a uma recessão econômica. Armínio Fraga diz que a culpa seria do terceiro governo Lula. Segundo Armínio, Lula chutou o pau da barraca logo de cara. [risadas]

Que interessante, né? A gente tá vendo aí o problema da inadimplência das famílias, somada a dificuldade de empresas e do governo de esticar dívidas, indícios que podem estar apontando pro pior período difícil da nossa história econômica. E o governo também tá encontrando dificuldades com juros altos quando emite títulos da dívida pública com prazo mais curto ou quando emite títulos que o próprio mercado não quer. Aí diz o Armínio Fraga: "Muitas empresas que se endividaram utilizaram instrumentos de securitização e hoje tem dificuldade de rolar suas dívidas. O próprio governo está encurtando o perfil de sua dívida, o que é um sinal claríssimo de que a situação está difícil. Eu entendo que o

governo não queria emitir papel de 30 anos pagando inflação mais 8% ao ano, mas por outro lado ele assim aumenta o risco de sua própria imagem. É isso. Armínio Fraga batendo no governo Lula. Agora, Rodrigo andou o fato. O fato curioso que a gente não pode esquecer é que o Armínio Fraga foi um daqueles que fez o L, votou no Lula, agora tá reclamando. Quem reclama já perdeu, né?

>> Quem reclama já perdeu. Essa frase vai ser minha, meu mantra daqui paraa frente, viu, Serrão? Mas eu queria me recordar um pouco, vê se você me ajuda. Armínio Fraga foi eh presidente do Banco Central num governo tucano, não é verdade? >> Isso aí, >> exatamente. Nós precisamos começar a

entender que em economia é aquela mesma história de ontem dos trens, né, da CPTM, dos trens metropolitanos, que são o o problema de ontem é resultado de políticas mal elaboradas. administradas, dê o nome que se queira de 20 anos atrás. Então, o Armínio Fraga não pode vir aqui agora e se apresentar como engenheiro de obra pronta. Serralão, que que é engenheiro de obra pronta? Depois do problema instaurado, a pessoa aparecer e se colocar como, ó, eu estou avisando. Não, Serrão, nós economistas

austríacos já estamos avisando deste problema há um bom tempo. E se tem uma coisa que estava claro, claro, cristalino, era um problema econômico que nós passaríamos a viver. Há, o alerta vermelho de que o estado não rolaria mais suas dívidas vinha sendo demonstrado desde lá de trás, quando começamos a ter empresas do sistema financeiro, Ftex e outras retirando dinheiro de aplicações, não financiando mais o governo. E a relação entre financiadores do governo, eh, pessoas físicas e pessoas jurídicas, chegou a 65%, algo já visto, ou seja, o povão, o povão sustentando, emprestando dinheiro pro governo, seja nas notas dos tesouros, eh, notas do Tesouro Nacional Série B, ou das LTNs, ou de agora na correia que o que o governo federal tá tentando fazer das LTCs. Tô falando aqui siglas, não quero que os nossos ouvintes eh fiquem perdidos. São apenas modelos de

aplicação, todos eles aparentemente sensacionais. 8,5% mais IPCA. Ouvintes, entendam assim, o governo está oferecendo um ganho para cada R$ 100 que você colocou colocar lá da inflação que ele diz que existe, que ele marca e mais 8%. Ou seja, em tese, um negócio da China. Mas por que que os empresários estão pulando fora? Por quê? Por que que as

fintex estão pulando fora? Porque todo mundo que tem grandes consultores econômicos, que já falaram lá atrás o que o Armínio Fraga vem agora dá uma de engenheiro de obra pronta, falar para você, ó, cuidado. Mas você fala: "Poxa, mas e agora o que eu faço?" E aí você tá preso na armadilha. O que aconteceu ao longo desses anos foi que todos perceberam e foram tirando o corpo fora, pegando seus lucros. As empresas que

conhecem o governo muito bem, que são amigas do governo, aquela turminha do sistema financeiro, esses já saíram, esses já estão só assistindo de camarote. Você, cidadão, empobrecer você, nós, o povo brasileiro, vamos ficar mais pobre. Então, daqui paraa frente nós devemos sim, o Armínio Fraga não está mentindo, ele só está constatando depois do problema batendo a porta. E esse é o grande problema. São essas pessoas que fizeram um L lá atrás, se prepararam para tirar todo o seu capital aqui do Brasil, deixando nós, o povo brasileiro, no meio desse furacão.

Esses vêm agora aparecer e querer vender uma imagem de bom moço, Serrão. Isso me deixa irritado, porque nós economistas da moderna economia subjetivista já vínhamos alertando isso há muito tempo ao povo brasileiro. Infelizmente o governo federal soube manter esse jogo. Só não sei por quanto tempo mais esse jogo consegue ser mantido. >> Armílio Fraga, você só pode estar de brincanagem com a gente, né? Fala sério,

daqui a pouco a gente vai tratar de um problema grave pro Brasil, o vício nos jogos eletrônicos, essa desgraça das betes. Já já polêmica pesada no Radar Auri Verde. Agora vamos dar aquela pausa no rádio e a gente segue pelo YouTube da Auri Verde Brasil com mais comentários pesados para você. Segura aí quem tá com a gente também no Radar Auri Verde Brasil. O cracaço Cláudio Cofan. Ô

Armínio Fraga tá de brincanagem, Claudão. Olha aí, ele agora tá reclamando que o Lula chutou o pau da barraca, mas o Armío, o Armío Fraga fez o L. E aí, como é que fica, hein? >> Boa tarde, Serrão. Boa tarde, Rodrigo.

Gente, é o seguinte, Armílio Fraga, ele ele é um profissional de ganhar dinheiro com dinheiro. Essa é a profissão dele, é a especialidade dele. Tem gente que é profissional. No comércio, compra produtos, vende produtos. Ele não tem gente que é profissional em na agricultura, na pecuária. Amigo Fraga

é profissional em ganhar dinheiro com dinheiro. Ele votou no Lula, apoiou o Lula lá no passado como grande parte da Faria Lima, que ninguém gera mais rentabilidade pro mercado financeiro do que o governo Lula, que na prática aprendeu há mais de 20 anos atrás que trabalhar pro sistema financeiro dá mais dinheiro, dá mais proteção, dá mais segurança e mais impunidade do que trabalhar pro povo brasileiro. >> Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos. para serem sacados pelos brasileiros, que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que

já sacou mais de R$ 23.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso.

>> Então, quando você trabalha pro sistema financeiro brasileiro, através de de candidatura política, como o Lula fez, você e um grupo de pessoas, você chega ao poder e ali você rouba o dinheiro público junto com empresários que também concordam em roubar o dinheiro público. E roubando todo esse dinheiro público, você vai subir na taxa de juros. os bancos ganham dinheiro da taxa de juros, que é o dinheiro público. Então, o Lula faz a maior eh eh intensifica mais que qualquer outro o deslocamento dos recursos produzidos pelo trabalhador empresário do Brasil, pagos através de impostos para o governo. O Lula pega esse dinheiro produzido pela sociedade, recebido na forma de impostos pelo governo e o Lula paga taxa de juros.

Por isso que o sistema financeiro odeia Bolsonaro, porque a taxa Selicolsonaro chegou 2,5% ao ano. E por causa disso, Serrão, essa semana passada eu tive a curiosidade que não é minha praia mesmo. Eu peguei lá uma fatura do meu cartão de crédito, falei dis assim: "Deixa eu ver quanto que eu tenho que pagar aqui". Ah, eu vi lá e e eu vi que se eu não pago, tem lá uma proposta de de negociação, parcelamento. Aí eu vi que se não paga tava lá 17% de juros ao mês, 600% de juros ao ano.

Gente, por isso que a Faria Lima põe o Lula. Brasil paga quase 1 trilhão de dólares de juros por ano. Então, o Hermínio, o Hermío, o Hermírio Fraga fez o que todo mundo que é rentista fez atrás. Eu que sou um Zé Mané, meu orientador falou: "Cláudio, não precisa tirar dinheiro do Brasil agora não, porque seu dinheiro é pequeno. Investe, porque a rentabilidade do governo Lula bate qualquer outro governo e realmente tá batendo para caramba". Só que como

foi destacado é isso. Agora, essa essa rentabilidade mais 8% é o desespero do sistema público e o pessoal do sistema privado não aposta em quem pode quebrar. E ao mesmo tempo eu lembro a partir do ano que vem, quando começar o pagamento partilhado, pagamento fragmentado dos impostos, o split payment, vai quebrar metade do empresariado e dos do do autônomo. Vai quebrar muita gente. Mas é isso aí que o Lula tá fazendo.

Então, quando o Flávio que vai ganhar a eleição tiver no período da transição, ele vai ter que chamar o Congresso, ele vai ter que passar uma lei que nem o Lula passou para aumentar o teto em 200 bilhões. O Flávio vai ter que chamar o Congresso, chamar uma lei e já cortar um monte de despesa para quando começar o governo para depois refazer a análise tributária nos primeiros 3, 4, 6 meses do do mandato. senão o Flávio também vai cair porque vai quebrar a economia na mão dele e os petistas e todo esse pessoal que é vagabundo de ladrão vai ficar falando que ele produziu isso. É isso, Serrão. Para começar, >> esse é Cláudio Cofan, detonando geral aqui no Radar Ouro Verde Brasil. Daqui a

pouco a gente vai ter uma matéria da Carina Belomé fazendo uma análise sobre essa dificuldade do brasileiro em pagar conta. Agora, além dessa problemática do pagamento de conta, o brasileiro tá endividado. E uma das causas do endividamento do brasileiro é uma desgraça, é uma epidemia, é o vício nos jogos eletrônicos que tá fazendo o brasileiro encontrar ainda mais dificuldade em utilizar o seu dinheiro, o dinheiro que sobra para pagar contas. Então esse é um assunto que a gente vai tratar já já aqui no Radar Auri Verde Brasil, ouvindo o deputado federal Osmar Terra, que tá com uma denúncia seríssima sobre esse tema. Mas antes eu vou convocar um dos cracaços da seleção brasileira do rádio, que ele também tá botando o dedo na ferida dessa questão das bets. A Fanáio Jazad, inclusive tá

metendo um processo bronca geral contra as bets. Fala aí, Afanázio. Saudações. >> Olá Jorge Serrão. Alô, amigos do Radar Auri Verde.

Bets. Bets. A febre das terríveis Bets. Nossa, o crime organizado está sorrindo de orelha a orelha com essa inconstitucionalidade que tomou conta do país e sob auspícios do governo federal. Sim, [roncando] foi uma portaria do então ministro da economia, o Hadad, que propiciou a proliferação das bets. E não adianta o presidente

Lula dizer: "Ah, se eu pudesse com uma canetada, acabaria com isso". Mentira, enganação. Eles estão recebendo uma baita grana como impostos. estão sorrindo de orelha a orelha. Então, esse negócio de que gostariam de acabar com as betes? pura enganação,

tapiação. E enquanto isso, hum, a economia popular vai pro buraco. As pessoas cada vez mais pobres, com aquela intenção, com aquela aquele desejo de ficarem milionários, de se tornarem ricos do dia pra noite. Mas Serrão, eu ingressei com uma ação popular para acabar com as bets, para acabar com as bets. Pedi até uma liminar para que de imediato as emissoras de televisão parassem com a sua divulgação.

Veja que praticamente todas as redes têm as suas bets, todos os programas patrocinados pelas bets. A minha ação popular, ela está na 18ª Varas Federal Cível lá em Brasília. O juiz ele indeferiu, mas eu tô apelando e com provas robustas, eloquentes, dando o quê? a conhecer a justiça dos males causados pelas Bets. E nessa ação popular, peço enquadramento também do grupo Globo, dos três filhos de Roberto Marinho, responsáveis pelo grupo Globo.

Sim, exatamente. O João Roberto, o José Roberto e o Roberto Irineu. Eles, inclusive eles se associaram a Bet MGM. É, a Bet MGM International Resource é a maior do mundo, não é? A, é uma jogatina hum que abrange o planeta. Então eles

têm muito interesse nisso. Veja, eh, segundo informações da Faculdade de Medicina de São Paulo, só em 2025 o SUS e hospitais públicos perderam cerca de 35 bi bilhões por conta de a das bets, por conta de ter de tratar doentes com essa jogatina desenfreada. Então, a justiça está agora com a faca e o queijo nas mãos para acabar com isso. Primeiro é inconstitucional, porque a lei das contravenções penais ainda está em vigor, não foi abolida não, absolutamente. Então, eles estão infringindo a lei, a lei, a constituição, estão infringindo o código penal. Então, a justiça tende a abrir os

olhos. Sim. E vou dizer mais, sabe que cada uma das existem aqui no Brasil registradas cerca de 180 bets e cada uma delas, para conseguir autorização para funcionar, cada uma delas teve de pagar ao governo 30 milhões para conseguir a sua carta para exploração das, quer dizer, para eles isso não é nada. Então imagine o que é que essas empresas faturam e por consequência o governo também, o governo federal com impostos. Então, repito, insisto, esse negócio, esse blá blá blá do Lula, do ex Hadad, eh, ministro da economia, do atual, ministro das comunicações também, esse negócio de que gostariam de acabar com as Bets, olha [roncando] só, papo furado, só conversa mole, só mais uma enganação para o povo brasileiro. Serrão. Amigos do Radar, um

grande abraço, um ótimo final de semana a cada um de vocês. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.