---
video_title: "A irritação dos investigadores do caso Master"
video_id: 5MPUYzhAWg4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5MPUYzhAWg4
video_date: 2026-04-29T11:00:06+00:00
video_description: |
  De acordo com Malu Gaspar, jornalista do O Globo, os investigadores do caso Banco Master estão irritados com a demora na delação do dono do banco, Daniel Vorcaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
os suplementos 15:54 intervalo no rádio. A gente segue no YouTube da Auri Verde Brasil com notícias desta terça-feira no Brasil e no mundo. Hoje com comentários do coronel Gerson Gomes. Vou trazer mais uma notícia para engatar aqui porque falamos do Supremo Tribunal Federal. A indicação de Jorge Messias para a Suprema Corte começa amanhã a Sabatina.

Portanto, o caminho, o possível caminho, se concretizado de Messias até o STF começa amanhã nessa sabatina do Senado. Mas o Supremo segue nesse lamaçal do caso Banco Master, um lamaçal que o brasileiro, infelizmente, tem assistido desde o ano passado. É a manchete política policial no Brasil. Noticiário da política no Brasil, ele é acompanhado da polícia. E nesse caso, quem inclusive aparece no centro de tudo isso são ministros do Supremo Tribunal Federal.

Falamos há pouco, Alexandre Moraes e Dias Tofoli, para parar nesses dois. Mas duas informações interessantes sobre as delações premiadas, as possíveis colaborações premiadas que o país aguarda também, não só do caso Banco Master, mas também do caso do roubo aos aposentados, do INSS. Os dois casos caminham de alguma forma paralelamente, inclusive se comunicaram, né, se entrelaçaram num dado momento em relação ao crédito consignato. A informação que eu trago aqui inicialmente é sobre a delação de Daniel Vorcaro. Há uma expectativa muito grande em Brasília e a coluna da Malu Gaspar no jornal Globo informa que os investigadores que estão tratando do caso, né, os envolvidos nessas tratativas para o acordo de colaboração premiada com Daniel Vorcaro, estão irritados pela demora da defesa do banqueiro em apresentar a sua proposta de delação.

Lembrando que já, olha, foram transcorridos aí mais de 30 dias desde que ele foi transferido da penitenciária federal em Brasília para a superintendência da PF, justamente na condição de quem ofereceria uma carta ali de intenções, né, o primeiro passo dessa delação. E aí a partir dali o termo é o termo de confidencialidade, como eles tratam quando se trata de dessa assinatura. e a partir dali o processo de delação deve andar, mas teria sido eh de alguma forma interrompido, caminhando mais lentamente. E aí o que se fala em Brasília, e aqui vou juntar informações de outras colunas, e publicadas ontem e hoje também nos principais jornais do país, é que Vorcaro continua resistindo em apresentar essa proposta com nomes de ministros do STF, com uma lista de políticos, de personalidades, tudo de uma vez, que ele estaria ali tentando negociar uma delação mais a conta agotas e até poupar alguns nomes. Gerson, há uma enorme expectativa por conta dessa delação, porque pode ser o primeiro passo para jogar luz definitivamente nesse escândalo do Banco Master. Eu acho que a sociedade, ainda

mais num ano como esse, você citava há pouco a questão eleitoral, estamos debatendo também a indicação de mais um ministro para o STF. A sociedade aguarda até com uma certa ansiedade por uma resposta em relação a esse caso, banco malta. Então, imagino eu que meia delação não serve, né, Gerson? Acho que t seu áudio, Gerson. >> Desculpe, desculpe. Agora sim. É o que

tem de excepcional, Silvio, nesse nesse julgamento que tá ocorrendo no STF, eh, e eu até refuto a tese do Gilmar Mendes, quando ele entrevista, ele disse que a imprensa foi responsável por deslocar o escândalo do Banco Master da Faria Lima para a Praça dos Três Poderes. Eu refuto esse argumento dizendo o seguinte, né, Silvio, eh, o que tem de excepcional nesse embróglio do Banco Master é exatamente o envolvimento da Praça dos Três Poderes. Porque se fosse apenas um crime financeiro que estivesse envolvendo eh aspectos ali da Faria Lima, das finex, de lavagem de dinheiro, do crime organizado, nós estaríamos diante de algo que de certa maneira já até se banalizou no Brasil. Mas o que nós estamos eh presenciando é um avanço do crime organizado, da lavagem do dinheiro sobre os três poderes da República. Nós temos tanto parlamentares envolvidos, eu cheguei a citar o Ciro Nogueira aqui, mas não é somente ele que o Daniel Vorcaro, inclusive e no seu celular aparecem conversas em que ele admite que o Ciro é um dos grandes amigos que ele tem. E há conversas,

inclusive em que ele cita a proposta que o Ciro fez de aumentar ali o valor do fundo garantidor de de crédito ali que seria eh passaria de R$ 250.000 para 1 milhão. Você imagina esse rombo agora seria eh de quanto? 100 bilhões. Então você veja que eh eh há um envolvimento de parlamentares, mas o que há de mais excepcional não é nem o envolvimento do poder executivo, Silvio, porque o poder executivo nós já vimos que o presidente Lula ele foi preso no passado. Ele nós

sabemos da corrupção que invadiu o poder executivo. Nós temos situações constrangedoras, como próprios Irmãos Batista, eh, gravando o presidente em exercício, Michel Temer, ainda morando no Jaburu, né, e sobre falcatruas que estava acontecendo ali no poder executivo. Então, dizer que o crime organizado ou a influência ou o poder do dinheiro avançou sobre o poder legislativo e o poder executivo é algo que nós já conhecemos, né, Silvio? Mas o que existe de excepcional agora é que nós temos ministros da Suprema Corte que vão ser julgados por um colega. E essa é que a dificuldade, porque isso é inédito e nós temos não crimes de responsabilidade. É muito importante a

gente fazer essa distinção, porque o que o senador Alessandro Vieira fez no seu relatório, quando ele termina ali a CPI do crime organizado, foi apontar crimes de responsabilidade. Por isso ele arrolou inclusive o Gilmar Mendes. Agora, o que o André Mendonça está fazendo? Não, o que o André Mendonça está fazendo é julgando crimes que estão no Código Penal. São muitos crimes e Alexandre de Morais e Dias Tofol, pelo menos algumas questões ali que estão respingando até mesmo no Cássio Nunes, algumas questões que estão respingando em Gilmar Mendes também, mas em especial Tofol e Alexandre de Moraes estão e realmente envolvidos nesse caso e responderão por crimes. Não há menor

dúvida disso, a não ser que a PGR não apresente a acusação e que o próprio André Mendonça não consiga mealhar provas irrefutáveis que estão sendo conduzidas pela Polícia Federal. Mas algo me diz, Silvio, que é irreversível. Eu estava eh ouvindo essa semana até como curiosidade um um podcast que explicava o embróglio do Zetel, que era um pastor de uma das igrejas da Lagoinha lá em Belo Horizonte, muito e que tinha um público com uma movimentação financeira milionária. estava entendendo esse embróglio até da família do do Vorcaro, qual o envolvimento deles, como é que surgiu isso. E quando a gente eh eh observa o espectro é gigantesco, Silvio, vai pro poder executivo, poder legislativo, poder judiciário, empresários, fintec, até igrejas. Ou seja, é o é é um nível

de corrupção sistêmica ou de corrupção que nós precisaremos enfrentar. Então, quando você coloca essa situação, é óbvio que o Supremo Tribunal Federal está no centro das preocupações do país, porque é dali que sai a perseguição política, é dali que sai, inclusive o controle sobre o Tribunal Superior Eleitoral no processo eleitoral. É dali que nós vimos surgir um Gilmar Mendes avançando sobre o Senado, mudando as regras inclusive do que seria o impeachment de ministro da Suprema Corte. É dali que tem surgido decisões monocráticas, onde um cidadão brasileiro desfaz o que o Congresso inteiro decide. Então você veja que é um problema gigantesco, mas que pode ser equacionado, talvez justamente porque é muito difícil, Silvio, que você tenha desvios de conduta ou desvios de caráter na área política e isso também não seja levado paraa área pessoal. Então, por

isso é que a gente está vendo essa situação. Você sabe que na entrevista do Gilmar Mendes, alguém me mandou uma mensagem falando sobre a questão do relógio que ele tava utilizando, que era um relógio caríssimo, tal, etc. Eu te confesso que eu não entendo nada disso. Eu eu inclusive visitei uma pessoa outro dia que na escrivaninha tinha cinco, seis relógios colocados ali. Era a coleção da pessoa, relógios caríssimos.

Eu não entendo nada. Se você me mostrar, o meu relógio é um Citizen, inclusive que eu comprei deve ter uns 5 anos, substituindo um que eu tinha hego a ser o igual o Bolsonaro que usa Cáio, né? Mas eu eu não entendo nada desse negócio de relógio. Mas você sabe que eu descobri nas investigações do Banco Master agora uma coisa interessante é que na declaração de imposto de renda de várias desses políticos e juízes, inclusive juízes da Suprema Corte, eu nem sabia isso, porque eu te confesso que eu nunca usei essa essa eh designação nos meus bens, né, quando você bota, coloca ali. Mas existe uma classificação de bens de bens pessoais que abarcam joias, joias, obras de arte e inclusive relógios. E agora eu entendi

porque existem determinadas pessoas implicadas nessa questão do Banco Master, Silvio, que num ano declararam que tinham eh R$ 500.000 em itens pessoais de valor, joias, e chegaram a 50 milhões de repente. Como é isso? Como é que você declara no seu imposto de renda que no seu patrimônio você tem joias e relógios? Agora eu entendo que existe realmente obras de arte que fazem a lavagem de dinheiro, joias, etc, que você acaba tendo um valor subjetivo, né, e que você vai e transforma aquilo em algo que você declara como aumento de patrimônio. Mas isso tem que ser

investigado, Silvio. Nós não podemos mais conviver com ministros da Suprema Corte. E aí eu vou concordar com o Lula, né? Eu sei que ele foi cínico, eu sei que ele estava sendo eh naquele momento hipócrita, mas quando ele diz: "É impossível ter um ministro da Suprema Corte que queira ficar rico". Eh, pois é, mas ele sabe muito bem como é que funciona, né? O escritório da esposa, a

venda de sentenças, o tráfico de influência, esse conflito de interesses que existe ali entre os togados, né, Silvio? >> Pois é. E aparentemente esse caso Banco Master, enquanto você falava, Gerson, sobre valores e bens e pertences e a possível lavagem de dinheiro, eu também citaria que é uma verdadeira imobiliária esse caso master, porque os imóveis é impressionante. Tem até um episódio, eu vou citar brevemente, que me ocorre, mas acho achei interessante quando, por dever de ofício a gente assiste todas as emissoras e os comentários, muitos recortes também nas redes sociais e eu vi até na Globo News, na Globo News, os debatedores ali comentando a questão do apartamento em Campos do Jordão, num num diálogo extraído do celular de Daniel Vorcaro relacionado ao Alexandre de Moraes. E ali naquele diálogo e o Daniel Vorcar tá conversando com a noiva, ex-noiva, e ela diz assim: "Eh, amor, ele gostou do apartamento?" E aí os

debatedores da Globo News, eh, Alexandre Garcia também mencionou esse episódio recentemente num comentário dele, eh, dizem assim: "Olha, você não pergunta para alguém, ele gostou do apartamento, meu bem, a menos que você queira vender este apartamento pra pessoa, esteja alugando este apartamento, não é uma pergunta tão comum. O que levanta até suspeita se Alexandre de Moraes não poderia ter sido presenteado com um imóvel, como aconteceu em outros casos. Tem o episódio que envolve o senor Paulo Henrique Costa, então dirigente do BRB, o Banco Regional de Brasília, que é a outra perna naquela transação quando estoura o caso Banco Master, a negociação Master BRB. E ali também os diálogos extraídos dos celulares mostram o Paulo Henrique Costa debatendo a esse apartamento. Não, alha eu gostei daquele outro. Tinha uma verdadeira imobiliária

ali, Gerson. E agora ah, para emendando aqui, eu vou costurando de cabeça uma pauta na outra aqui. Ah, o Paulo Henrique Costa nesse momento também negocia a sua delação. A defesa dele também já se manifestou nesse sentido. Ele está no complexo da Papuda. Resta a

deliberação por parte do ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo Tribunal Federal, aliás, relator dos casos do INSSE, do má. Resta a ele autorizar. Aí sim. a transferência da Papuda para a Superintendência da Polícia Federal e ali as tratativas avançam. Mas ele também seguramente vai falar sobre esses imóveis e eu acho que se as investigações eh prosseguirem ou xalá prossigam, tomara que sim. Eu acho que elas vão

entender que havia sim um grande esquema com imóveis. Daniel Vorcar entregava esses imóveis, ele presenteava esses imóveis. A suspeita, sim, se Alexandre de Moraes gastou milhões de reais, só a casa no em Brasília, no lago, custou 13 milhões, por não podemos suspeitar deste apartamento? E não tô sozinho nessa suspeita agora. A Globo News também chegou nesse ponto, Gerson. Então, eu

acho que essa questão e é interessante. >> É. E você veja que você falou que ele comprou a casa, né? Mas eu não sei porque também nessas conversas há uma pergunta sobre a casa também e há quem diga que ele esteja se referindo à casa de Brasília. Mas independente disso, você já imaginou se a Viviane Barce de Morais, Silvio, nesse momento, ela usa a mesma desculpa dos voos de jatinho? Ela

diz: "Não, não. Na verdade, esse apartamento em Campos de Jordão foi parte dos pagamentos dos meus honorários. Ou seja, tem que abater ali nos 129 milhões. Pode ser que ela venha com essa desculpa, né? Mas quando você segue o dinheiro, quem pagou, saiu de que conta, etc., né? Pode ser que se

descubra que essa doação ela possa dizer: "Não, não, não, realmente não foi uma doação. Nós temos que abater aí os jatinhos, os voos dos jatinhos dos meus honorários". Só que quando as investigações avançam, né, Silvio, parece que essa desculpa vai ficando cada vez mais difícil de ser dada, porque os montantes vão se avolumando e há muita gente que desconfia da viagem que a família fez a Dubai, por exemplo, né? o que estariam fazendo num paraíso fiscal, num local que não tem acordos de extradição, que é um dos locais conhecidos, inclusive parte do grupo da Espanha que recebeu dinheiro do Maduro também foi para eh Dubai e essa foi ensejou matérias jornalísticas lá na Espanha, que é o local preferido de alguns integrantes ali do Partido Socialista, que recebeu dinheiro também desviado do narcotráfico lavado pela PDVz. Eu vi uma linha investigativa e até eu falei: "Poxa, que coincidência, né?" O Vorcaro dizia que tava voando

para Dubai, o Alexandre com a família ali passando férias em Dubai, a máfia ali espanhola do Partido Socialista que recebeu dinheiro de do Maduro também vai para Dubai. Bom, mas eu também eu também gostaria de conhecer Dubai. Pode ser que eles estejam lá também só a turismo, né, Silvio? >> Pois é. E por isso, por tudo isso, eu acho que eles perderam o ponto do recu ou qualquer outra analogia possível aqui. O Pitor ali no Jornal da Manhã,

por exemplo, dia desses fez uma analogia com aquela a roda da morte que aquele é um motociclista, não é isso? que fica numa roda girando e se ele parar >> ele vai cair. E a impressão que fica é essa, que não tem mais volta, não tem mais como se livrar desse caso master. Por exemplo, o Alexandre de Moraes, por exemplo, Diasto Tofoli, não tem mais como, tá aí, o que se descobriu já é grave o suficiente para ensejar o impeachman, para que eles deixem a corte. Não podem mais permanecer como juízes da Suprema Corte no Brasil. A

questão é quando, porque infelizmente este atual Senado não vai cumprir este papel. Isso. Nesse ponto eu, infelizmente, perdi a esperança. Em relação a Jorge Messias. Eu vou esperar até amanhã a sabatina e depois o plenário, principalmente o plenário, porque a decisão, a definitiva é na votação secreta do plenário. Mas em

relação ao impeachman, não, não acredito. Não acredito que passa pela caneta de Davi Columbo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. A voz da direita. Yeah.