---
video_title: "Classificar de facções altera cenário eleitoral e atrai eleitor indeciso | Análise de Bruna Torlay"
video_id: PQP2BQ-SWAQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PQP2BQ-SWAQ
video_date: 2026-06-02T15:30:32+00:00
video_description: |
  Bruna Torlay, professora de filosofia, conversa com Alexandre Pittoli sobre como o crime organizado brasileiro ser classificado como “grupos terroristas” pelos EUA pode atrair os eleitores que estão confusos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bruna Tolai tá de volta. Bruna, você não tem ideia do quanto eu recebi de mensagens em função da tua passagem por aqui na semana passada. Você não tem ideia. Você não tem ideia da alegria da audiência por te ver e te ouvir aqui na Uriverde. Mas assim, e algo que repercutiu ao longo dos últimos dias, invadiu inclusive o meu final de semana. pessoas

que assistiram você, né, depois daquele momento aqui na quinta-feira comigo e falaram: "Ah, não acredito. Que bom ouvir a Bruna Nauri Verde". Então eu tô muito feliz e dando esse feedback para você, esse retorno de que realmente foi muito especial ter você por aqui. Bruna, seja bem-vinda novamente. >> É muito importante falar paraa base nesse momento em que nós estamos aí imersos, né, em um conjunto de jogos de manipulação do eleitorado extremamente sujo. E eu acho que toda pessoa que

tiver algo a dizer para tranquilizar as pessoas e mostrar que a realidade é o que elas estão vendo, não aquilo que elas gostar, que outros aí gostariam que elas vissem, é importante que toda pessoa possa dizer isso para base. Nesse momento, eu tô aqui à disposição para auxiliar nessa missão de manter as pessoas com a devida tranquilidade. É um prazer táar aqui novamente. >> Obrigado, Bruna. Aliás, obrigado também pelas falas carinhosas e respeitosas na tua na tua live. Eu também recebi de

inúmeras pessoas. Olha, a Bruna falou da Oliverde. Obrigado, Bruna. Bruna, eh, eu falei isso inclusive pro Flávio dias atrás da importância dele conversar com a base, porque a partir da base é que a informação ela chega, a informação ela ganha corpo e traz argumentos necessários pra gente enfrentar o que tem aí fora. Então eu disse pro Flávio o seguinte, porque tempos atrás, não vou me lembrar quando, Flávio eh eh me encontrei com o Flávio, ele disse assim: "Pitório, fica tranquilo que eu vou para Oliverde. Eu sei que eu tô em casa, sei

que converso com a base, com quem vota, quem já me escolhe por conta do meu pai. Tá tudo bem, o tempo passou, no meio disso tudo a gente já sabe o que aconteceu. E eu virei pro Flávio numa ligação que ele me fez muito gentil, inclusive cordial, e disse pro Flávio o seguinte: "Flávio, acho que tá na hora de passar pela auri verde até para conversar com a tua base de fato, aqueles que seguem na tua defesa e seguirão na tua defesa e precisam de argumentos suficientes para seguir nessa luta que é numa contrainformação, né, na derrubada de narrativa, né, Bruna? >> Com certeza. E essa semana nós já começamos com mais uma, né, Vitóle, essa curiosa narrativa que tá sendo inoculada e com a qual as pessoas têm que tomar muito cuidado, essa história de que os dois os dois candidatos, Caiado e Zema, eh eh empatariam com o Lula no segundo turno e o Flávio Bolsonaro seria o único derrotado. É uma coisa completamente

inverossímil. Não tem como você levar a sério uma pesquisa dessa. Ela é claramente uma tentativa deliberada de produzir ou tentar ampliar espaço para produzir artificialmente rejeição ao Flávio naquelas pessoas que são os indecisos. Então, evidentemente, é uma pesquisa mirando os indecisos para que eles eh porque o que acontece, a gente tá observando um crescimento da candidatura Flávio Bolsonaro. Ele é ele é um candidato muito bem recebido também pelo chamado grupo de indecisos. Isso

deixa a oposição em desespero. E começou-se agora depois que viram que a tentativa de queimar sua imagem com a historinha lá do áudio do Vorcaro por causa de financiamento de um filme não colou muito. Agora a tentativa é produzir artificialmente rejeição ao Flávio nos indecisos e produziuse essa. Imagina, eu eu confesso a você, Pitol, com aos meus quase chegando aos meus 45 anos, que quando eu vejo uma pesquisa que traz Renan Santos em terceiro lugar, que é o é o Nanico e alguém que ninguém leva a sério, a gente já tem que ficar um pouco de olho, falar: "Bom, isso aí me parece que é muito mais manipulação da verdade, que é assim, é um método típico, né, do jogo político. Nós que temos uma certa experiência conhecemos.

E eu acho que agora esse é o desafio do Flávio. Ele teve uma semana passada gloriosa, triunfante e agora o objetivo é de alguma forma tentar depreciá-lo novamente. Por isso que é tão importante ele conversar com a base. E também me parece, Pitolle, não quero ser intrometida, mas me parece que está chegando a hora de Flávio começar a anunciar alguns nomes importantes do governo. Não sei qual a estratégia de campanha, se eles preferem o silêncio, o segredo, mas tá chegando a hora, porque semana passada foi muito importante, foi uma vitória absurda, foi algo que repercutiu muito e a gente amanhece nessa na segunda-feira ontem, amanhecemos com essa pesquisa aí mais uma vez uma tentativa de manipular a verdade para dizer: "Não, Flávio não tem chance". Quer dizer, candidatos menores

que ele empatam com o Lula e ele perde. Evidentemente não tem nada a ver com a realidade. Nós que somos base sabemos, mas é preciso. Eu acredito que Flávio, mais uma vez de mais uma cartada importante, como aconteceu semana passada, para que os indecisos, os indecisos não sejam manipulados por essas esses métodos todos de falseamento de opinião pública que estão sendo postos na mesa nesta semana. Ah, perfeito. Bruna, vários pontos então

dentro da tua fala. Vou tratar cada um deles para te ouvir. Para mim é importante. Eh, com relação a indecisos, foi capa da Veja dias atrás que nós temos hoje 40% de pessoas que podem mudar o seu voto. Não é indeciso a ponto de hoje falar assim: "Não sei em quem votar". Mas é indeciso a um ponto de

falar: "Vota o Flávio". Ah, eu não sei. Apareceu o negócio do VCAR. Acho que agora esse é o indeciso, é o cara que pode mudar de voto, né? É, é assim que a pesquisa está tratando. E

aí nós temos 40%, por quê? Fica muito claro para nós que 30% é esquerda, 30% é bolsonarista e o resto é um seja o que Deus quiser. Aí os 40% da virgem. Nesse mesmo sentido, Brun, eu volto a 2022 e com parcimônia, com uma certa cautela em função da censura que sofremos para tratar do tema. Ainda sofremos. É um

tabu, porque lembra da fala do Internacional venceu o Corinthians, então não tem que discutir. Essa fala é do ministro Alexandre de Moraes, né? Eh, tem algumas coisas com relação a 22 que a gente não pode discutir, mas tem um ponto que eu gosto de tratar. Lula, ele foi o descondenado da vez porque era o único, segundo uma pesquisa que eles já tinham, capaz de justificar o que aconteceu em 22. Era o único. E aí os

institutos de pesquisa foram usados desde o início do ano de 2022 para criar a narrativa da derrota do Bolsonaro. Tá vendo? As pesquisas já diziam. E eu me lembro perfeitamente, Bruna, passada a eleição, segundo turno, o um dos deputados e salvo engano, não lembro se era o Vanat e não me lembro quem, pedia uma CPI ou CPMI dos institutos de pesquisas, porque nitidamente foram utilizados e pelo jeito, o método até aqui é o mesmo. Bruna, >> com toda a certeza, Pitoli. E

imediatamente após aquela semana em que Flávio demonstra todos os brasileiros o seu alinhamento ah com o governo americano na questão do do enquadramento das facções como narcoterroristas, o que é algo que agrada imediatamente, inclusive boa parte dos indecisos, a gente observa que nada é por acaso, né? é o grande triunfo da semana passada é seguido da fabricação de uma notícia, entre muitas aspas, segundo a qual Flávio é um derrotado. Então, querem pintá-lo como derrotado no momento em que ele é claramente o vitorioso. Essa manipulação, ela é muito comum em história do pensamento, em história da se os estudos de política, a gente sabe que existem duas técnicas muito utilizadas, a falso flag, né, a falsa bandeira. Você tem o adversário, a gente viu isso acontecer recentemente. Muitas pessoas perderam

suas vidas por causa de uma delas. Não preciso aqui dizer qual foi, né? no meu canal do YouTube. Essa semana vou ler um artigo para explicar, dar exemplos concretos, históricos de quando a oposição cria uma ação para atribuí-la ao adversário de forma a conseguir o que ela deseja. Vou dar essa aula essa semana lá no meu canal. Agora, o outro

problema é a manipulação ah dos sentimentos por meio das pesquisas. Os indecisos, boa parte dos indecisos só não querem o Lula. Para eles não é tão importante assim quem será o candidato da direita. E é com esse pessoal, com a cabeça desse pessoal que eles querem mexer. Olha, Caiado e Zema, imagina Caiado e Zema que pontuam. Como é que

alguém que pontua 6% empata com o Lula no segundo turno? Me desculpa, não faz o menor sentido para você. Veja, é ilógico, mas isso será feito. Como é que alguém, eu estou vendo uma série de veículos de imprensa a de repente começarem a falar do Renan Santos, como se ele fosse o candidato sério, o menino lá do MBL, que que fala com aquele com aquele jeito um pouco mais mais frágil, né? Quer dizer, é uma figura claramente frágil que a a população não leva a sério como uma um possível líder capaz de lidar com os problemas do Brasil.

Ninguém leva a sério, mas a gente vê ele aparecendo, de repente começa a aparecer em terceiro lugar na mesma pesquisa que aponta Flávio como aquele que seria derrotado pro no segundo turno, diferentemente de Zem Caiado. Isso é claramente o seguinte: eles pegam os três candidatos à terceira via e de e dão uma e criam uma historinha da carochinha para tentar convencer os indecisos que qualquer um dos três tem mais força política do que o Flávio Bolsonaro, que evidentemente é uma mentira. Uma mentira que a base sabe ser uma mentira, mas quem não liga muito paraa política nunca se sabe o peixe que vai cair na sua rede. Então essa é a armadilha da vez. Essa manipulação da opinião pública foi inventada no século XVII. Ela é usada até hoje. Ela é

investigada por todos os estudiosos de política e a pesquisa nada mais é do que uma um instrumento para veicular consensos fabricados. você fabrica um consenso, uma um grupo ali que quer manipular a opinião pública das massas, você fabrica um consenso, se joga como se ele fosse real. É isso. E as pesquisas elas têm sim ah tido, os institutos de pesquisa têm tido esse papel, tá? Porque a maneira como você monta pesquisa, você consegue manejar o resultado que você espera. A gente sabe

como funciona método científico em filosofia. A depender da maneira como você faz a pergunta, você consegue o resultado que você tá querendo. Então isso é um assunto de metodologia, um assunto de epistemologia, o nome, né? Teoria da ciência, como a gente chama ali na minha área. Isso é usado em tudo.

Isso tem sido usado nos institutos de pesquisa para tentar fabricar um consenso, segundo o qual o Flávio é o pior candidato da direita, sendo que ele é evidentemente o melhor. Como está muito claro pra base mesmo já começa a ficar claro para muitos indecisos. Bruna, na tua área, quem é esse vulnerável, esse esse que é mais volúvel do ponto de vista da mudança? Por que eu lhe pergunto isso? Pra gente ir pro contra-ataque junto com a informação, pra gente ir naquele que tá pronto para mudar de voto, ele tá ali mais suscetível. Quem é? eh, do ponto de

vista da do da tua análise filosófica, olhando a história que você traz paraa gente, para que nós possamos estar mais atentos. Por quê? Esse também muda muitas vezes silenciosamente. Tem no Brasil o voto útil, que é aquele cara que que vota em quem vai vencer, ele se sente obrigado a falar para todo mundo: "É, votei nele, tá vendo? Ele venceu, tem esse também". Mas até para

que a gente possa identificar esse mais esse volúvel, esse cara que vai mudar de voto no na no menor da dos movimentos, quem é esse, Bruna? >> Esse, na verdade, é difícil a gente ah apontar uma descrição única. São vários pequenos grupos que têm esse mesmo comportamento. Então você tem, por exemplo, uma classe média que tá interessada em viver sua vida bem, a classe média urbana, que só quer viver sua vida, tá? Vive trabalhando, não acompanha muito política, aquela que não é tão interessada, mas que está à direita. Está à direita, tá? Eu vejo que

essa é claramente mirada, porque a gente tem nos centros urbanos bastante densidade populacional. Dá pra gente pegar bastante esse voto. Essa classe média é quem lê, é quem está mais sujeita. A imprensa tem uma certa informação, mas não tem o conhecimento de política para entender como é que essa informação tá querendo mexer com a cabeça dela. Então, ela é a vítima perfeita. Ela tá sujeita à mudança de

voto porque pelo estilo de vida dela, ah, e pela a dificuldade que ela tem às vezes de de entender o panorama geral por estar preocupada com seus assuntos privados, ela acaba sendo sim a que mais muda de voto, tá? Eu eu converso com vários amigos, muitos acreditaram justamente que a questão Vorcaro poderia desidratar a candidatura do Flávio, estavam desesperados. Falei: "Não se preocupe, isso não vai acontecer. V, vamos conversar daqui a duas semanas. Daqui a duas semanas a gente conversa, tá? Tô só tentando mexer com os ânimos

de vocês. E são as pessoas que querem trabalhar, querem um Brasil próspero, um Brasil eh pessoas do do assim que tem uma visão de mundo mais liberal, empreendedora, mas estão trabalhando e acabam ficando sujeitas a essa informação porque eles não fazem parte da base conservadora. O bolsonarismo é um movimento popular. É um movimento popular. A, no nas classes médias a gente tem parte rejeita, eh, média e média alta, parte não gosta muito, que é um alguém mais engravatado, mais bonitinho. que tem dificuldade de

entender que a única maneira de você confrontar um establishment, um projeto de poder altamente ah enraizado no Estado brasileiro, como é esse que tá que nos governa aí há muito tempo para nossa desgraça, eh só pode ser enfrentado ah pelo por um movimento com força popular, tá? Pode ser um projeto de poder alternativo, mas o movimento popular é muito mais forte, né? E essas pessoas não conseguem entender isso e que essa é a importância e vem daí a força do bolsonarismo. Esse pessoal pode, como eles não entendem a força do bolsonarismo, eles ainda estão mais manipuláveis por essas pesquisas. Eu não acredito que as classes populares estejam incluídas aí. Eu acho que esse

indeciso mirado por essas manipulações, essa classe média um pouco avoada, que tá ali preocupada em ganhar dinheiro, fazer a vida, cuidar dos filhos e não entende o quanto ela é é manejada por não entender a de política quanto ela acredita que ela entenda, né? que muita gente só porque é bem-sucedido na vida e ganha dinheiro e tem propriedade, acredita em entender de política, mas política é um jogo muito difícil, muito complicado. E às vezes o o a o homem, assim, a pessoa do povo, ela tem uma intuição melhor do que aqueles que estudaram muito, mas ao mesmo tempo não tão sentindo o clima do que é a força de um movimento popular, tá? Então eu vejo assim, Pitôle, eu acho que o objetivo destas pesquisas é mirar essa classe média urbana eh que vive em cima do muro, já votou muito tempo no PSDB, ainda é habituada àquela falsa direita que foi apresentada a ela e não tem o entendimento necessário para entender que a força de um movimento popular é aquilo de que o Brasil precisa para lidar com esse establishment também organizado. Mas, ô Bruna, tem um movimento acontecendo que eu acho interessante a gente também olhar de uma mudança de cenário.

Nesse mesmo momento, 22, já não consigo comparar, mas se a gente voltar a 2014, por exemplo, nesse momento, estaríamos todos discutindo Copa do Mundo. Copa do Mundo seria o assunto, seleção, tal, a maioria das pessoas. E a gente pode perceber alguns movimentos interessantes. Primeiro, né, esse assunto não é mais o que domina a mesa. Não, não. Em qualquer mesa que você vai

de boteco, né, são pouquíssimas e raríssimas exceções, porque a gente não sabe quem é que quem é que tá na seleção. A gente não faz ideia da escalação, não tem ideia. Eles perderam a aderência ao longo do tempo dessa população que sabia de cor escalar os 11, os titulares, a briga, tal. era era eh quadro de humor em programas, né, de de eh do Jô Soares, por exemplo, tal. Isso em algum momento frequentou a nossa cultura diária, o dia a dia da mesa, tal. Esse do do ponto de vista do povo,

do ponto de vista dos veículos de comunicação, especial a Rede Globo. E e posso falar aqui, quem começa a perceber os movimentos da Globo com relação à Copa do Mundo tem um desespero. desespero do ponto de vista, ele fala assim: "Agora vai, agora engatou, agora a Copa do Mundo chegou, agora você vai enfeitar sua rua, agora a gente vai tratar por não estamos tratando de algo que custou muito caro pra Globo e para outros veículos, como por exemplo rádios, Bruná, que estão pedindo mais de Rio milhão de reais paraa transmissão de jogos da Copa para uma emissora de rádio. Isso é impraticável. Então, quem comprou vai precisar ter retorno, >> ele virar que com que velocidade? Então

esse é um momento também interessante para uma análise com relação ao que impacta mais hoje a população. É política, são os ministros do Supremo ou uns 11 em campo? Por mais que pareça clichê, é importante a gente fazer análise, né, Bruna? >> Com toda certeza. Eu observei num shopping assim muito bem frequentado pela CD de São Paulo, tava todo mundo no chão trocando figurinha esse fim de semana, Pitol. Então é o que eu digo,

esse mesmo grupo que eu caracterizei como grupo dos indecisos, é o grupo que ainda acompanha muito noticiário dessas grandes redes, tá mais sujeito a essas manipulações. Eu acho que o povo está muito preocupado com política, uma parte, tá? E embora a gente tenda aí a ter uma diluição da atenção, né, e um investimento em tentar cooptar a atenção, eu não acredito que a política vá sair da pauta até a o final do ano, tá? Eu não acredito, porque essa mudança que aconteceu no Brasil de algumas pessoas eh abraçarem e entenderem a necessidade de se posicionar politicamente e que isso é uma questão do de que Brasil que a gente deixa, uma questão de responsabilidade, eu acredito que isso não vai mudar. E isso alcança várias vários grupos do Brasil. Agora, é

claro, não é todo mundo que que faz esse movimento, né? E mesmo assim a gente observa que ainda que tenha gente que ainda siga fiel aí a TV tal, a gente observa um declínio absurdo da TV, um declínio da TV, uma ascensão a do YouTube, das mídias alternativas, porque é ali que tá a informação, né? Eu me lembro quando começou a guerra do Irã, eu falei: "Ah, vamos ver que que estão dizendo na Globo News". por curiosidade com o meu marido, a gente não aguentou ficar 2 minutos conectado nem para ouvir a posição do outro lado, porque eu falei: "Nossa, mas é é só bobagem, vamos escutar quem sabe do assunto". E a gente foi lá nos canais de geopolítica mais conceituados do YouTube, onde a gente encontrou informação verdadeira. Então

eu acredito, Pitolle, que por mais que haja esse esforço, inclusive de diluir a tensão, aproveitando a Copa do Mundo nesse momento, eu não acredito que o pessoal vai se desconectar da pauta política. É por isso que a gente vai continuar a assistir a essas tentativas ah de se descrever aí o melhor candidato da direita, aquele que realmente tem chance de vencer o Lula, que é o Flávio Bolsonaro, como alguém que não é tão forte quanto parece. Isso deve continuar. Não acredito que vão conseguir diluir a atenção. Ainda que você esteja completamente correto, eles precisam conquistar esse público. Acho

que as pessoas, todo mundo vai assistir os jogos com toda certeza. Mas terminou os jogos, a gente vai tá ainda antenado, pelo menos quem tá ali engajado, antenado com o assunto do ano. E o assunto do ano, eu vou dizer, viu? Copa do Mundo. Eu me lembrei agora porque você disse, temos aqui o álbum de figurinhas.

>> Bruna, eh, a minha dúvida é a seguinte, são duas questões. Posso fazer mais duas? >> Claro, por favor. >> A primeira delas ainda com relação à aquela tua fala eh relacionada à equipe, que Flávio poderia começar a tratar da equipe. Penso que sim. Ao mesmo tempo,

estrategicamente, Bruno, a minha análise, por isso quero te ouvir, é a seguinte. Flávio tá olhando pro cenário e pensando o seguinte: "Talvez eu não precise me aliar ou alinhar com estes que num primeiro turno já podem até me atrapalhar." Acho que ele tá olhando para um para um crescimento de um número que a gente sabe que o que a pesquisa traz não reflete a realidade e pode tá tentando capitalizar ainda mais, né? fazer com que seu nome cresça ainda mais para facilitar um uma negociação, uma eventual negociação com nomes que podem compor o seu ministério. Desejo que seja igual o pai no sentido de olhar para pra governança, né, para pra área técnica para que a gente tenha resultado, mas a gente sabe que politicamente ele será assediado. Bruna,

>> com toda certeza. Mas eu não vejo isso como um problema, tá? Eu acho que tá na hora da gente entender que alianças estratégicas são importantes. Eu acho que veja, temos ali o Rogério Marinho ao lado do Flávio Bolsonaro. Ele é alguém que une as duas coisas, ele tem a capacidade de pensar estrategicamente e ele próprio é um é um quadro importante.

Então eu acho que talvez ele eles com certeza conseguirão aliar as duas coisas, né? Temos de, digamos, fazer algumas alianças, mas ao mesmo tempo a prioridade é nomear aqui a pessoas que tenham a capacidade de recuperar o Brasil, porque o Brasil que nós receberemos em outubro não vamos ter falsas esperanças. Será um Brasil muito piorado, será um Brasil muito e machucado, sobretudo economicamente, tá? Esse governo Lula está sendo catastrófico. Hadad é o maior cabo eleitoral de Flávio Bolsonaro, porque o que ele fez com o Brasil, olha, acho que até Lula tá bravo, não pode falar, mas deve também bravo porque ele realmente arrebentou com o país. Eu, na verdade,

Pitol, me refiro unicamente aquela estratégia do do Jair Bolsonaro de a certa altura quando a imprensa começou a encher o saco demais, quando todo mundo começou a mostrar essa desconfiança desesperada, ele aparece com o Paulo Guedes, com o posto Ipiranga dele e aquilo fez uma diferença, tá? Porque era um nome de mérito e aquilo imediatamente mudou a percepção desses tais indecisos que não entendem muito bem qual é a importância e a força de um movimento popular. Eu acho que nesse sentido, talvez um nome, um ministro, alguém assim cuja respeitabilidade seja inegável, alguém de reputação inatacável, pode ser interessante ele apresentar, tá? Acredito que tenha nomes, mas é como você disse, talvez por uma questão de estratégia eles ainda não estejam apresentando esses nomes. >> Olha que mensagem legal de ler, Brun.

Eh, acho que é John. John, agora vocês estão completos. Estava faltando alguém que fizesse comentário técnico, que nos ensinasse a raciocinar e não somente a torcer. Ó, a professora Bruna Tolai era a peça que faltava para UVD. Sensacional. Aqui o John se

manifestando. Eu concordo com você, John. Concordo plenamente contigo, eh, Brun, um outro assunto, eh, com relação à classificação de PCC e CV como grupo terrorista, nós ouvimos ontem um comentário da Malu Gaspar na Globo News dizendo o seguinte, eh, sobre fechamento de bancos, esse temor do mercado financeiro. Malu Gaspá falou assim: "Não, não, não, não, não é, não são os americanos que fecham os bancos." Na questão envolvendo o México, por exemplo, a presidente mexicana Cláudia Schembal, ela orienta o Banco Central Mexicano, o equivalente aqui do Brasil, a fechar as instituições financeiras que mantinham relação com as facções criminosas, com os grupos terroristas assim classificados pelos americanos, dizendo o seguinte: "Não tem soberania, a Malu Gaspar, hein? Não tem essa

questão da soberania, não tem invasão de território, nada disso. A Cláudia Shenba agiu no México. Por que eu faço essa contextualização, Bruna? Galípulo no Banco Central. Ao mesmo tempo, temos hoje um exército que foi classificado pela China lá em 2023 como algo frouxo e desprezível.

Quem classificou o exército brasileiro assim foi a China. E eu me pergunto, será que a gente vai ter condição de cumprir com a nossa parte, com o quadro atual e usar da oportunidade para melhorar a nossa relação com a segurança pública no Brasil? Olha, a única chance que nós temos de fazer isso é eleger alguém que tem compromisso com a pauta da segurança pública, Pitoli. E eu acho que essa é a grande força que vem na candidatura do Flávio Bolsonaro, porque sim, de fato, o papel de um presidente pode ser altamente determinante. E aí a gente observa porque tanta gente não está feliz com o crescimento dessa candidatura. muita

gente que percebe que pode acabar eh tendo de assumir algumas responsabilidades que eles preferiam simplesmente não assumir, eh fingir que não estava acontecendo, né? Por outro lado, essa questão do exército, essa é uma história complicada de contar, porque esta o sucateamento das nossas forças armadas foi muito feito pelo pelo Fernando Henrique Cardoso, né? Foi algo assim que a gente tem aí uma história de quase 30 anos de sucateamento do exército, de sequestro das forças armadas, ah, que estão sim extremamente frágeis e os chineses não estão eh mentindo, mas nós nós precisamos urgentemente voltar a investir nas forças armadas se a gente quiser usar o termo soberania. Quando eu escuto o Lula usar o termo soberania, eu começo a rir, porque não tem essa, é pura narrativa. Ele usa o ele tira da do bolso o termo soberania quando a quando a narrativa da ocasião pede, né? Porque a verdade é que

nós hoje não temos força suficiente para combater o crime organizado. Nós precisamos sim ah de auxílio internacional. E eu não falo nem no combate direto, eu falo sobretudo na questão eh de fechamento de contas, eh encerramento de parcerias, de lavagem de dinheiro. Eu tô falando na parte administrativa mesmo, que é o que esse enquadramento permite, né? E aí num segundo momento, talvez também em operações específicas, bem pensadas, como aquela que aconteceu ah na na Venezuela, porque ali o presidente era também o chefe do do narcoterrorismo, né? Eh, então, nesse sentido, nós não

temos, tá, a capacidade, hoje seria preciso fazer um reinvestimento e ao mesmo tempo, nesse sentido, é preciso reconhecer que um auxílio ah de um país eh que é prejudicado por essa ação desses grupos eh seria mais do que bem-vindo pra gente começar esse enfrentamento enquanto a gente reabilita as nossas forças policiais, forças armadas para que elas tenham mais condições de conter uma situação que primeiro precisa ser conquistada. E o que precisa ser primeiro conquistado? Desmontar o poder desses grupos que têm sim ação terrorista no território brasileiro. Porque hoje nós não temos, e é mentira, qualquer presidente que diga: "Não, somos nós que temos que resolver o problema", ele tá mentindo, porque nós não temos condição de resolver o problema. Primeiro se enquadrar como narcoterroristas para podar ali a a estrutura transnacional de atuação desses grupos. Segundo, nós também não

temos a força necessária, ainda há, mas a depender do presidente e da vontade política de re de devolver as forças armadas, as policiais, a o instrumental necessário para ação, nada barra a força do Estado, tá? A gente precisa de um auxílio inicial e um presidente que honre as Forças Armadas e honre ao trabalho dos policiais para que eles sirvam a população. Como eu disse outro dia, o Estado existe para nós, para o povo. E um estado refém do crime organizado resulta num povo refém do crime organizado. >> Nosso líder fundou o Foro de São Paulo.

Bruno, como é que vai dar certo, né? não tem a menor condição. Ele quer uma polícia fraca, ele quer um exército fraco e ele ao mesmo tempo quer usar a palavrinha soberania com uma palavrinha bonita para evitar todo o auxílio pra gente recuperar a nossa força e a nossa verdadeira soberania, que é nos libertarmos da ação e da força política desses grupos narcoterroristas. Isso é soberania, é tirar a atuação desses grupos do cotidiano do povo brasileiro. >> Bruna Tolai, Bruno, obrigado por passar seu tempo aqui conosco. Ah, é uma honra

o que eu te falo, dá uma olhada no chat para ver o tamanho do carinho que todos têm por ti. Espero te ver sempre aqui. >> Ah, muito obrigada, Pitólio. Tô sempre à disposição e vamos em frente combatendo narrativas, trazendo esclarecimento com o máximo de bom humor possível, porque até o final do ano nós vamos precisar. >> E nas redes sociais, Bruna, como é que te encontra?

>> Canal do YouTube, Bruna Torlai, Instagram Bruna Torlai. Fica de olho que essa semana eu começo as minhas aulas abertas sobre política para dar o básico à população de conhecimento de política. Então, eu já havia feito essa promessa, serão todas gratuitas no YouTube. Aula aberta, você viu ali o título, aula aberta e política no meio. Saiba que pode te interessar e vai ser importante para te ajudar na leitura do cenário até o final de ano. Espero vocês nos meus

canais. >> E já tem dia e hora marcado para isso, Bruna? Já tem uma que sai hoje. A primeira que eu fiz, na verdade, foi a leitura de um texto maravilhoso do Francisco Carneiro Júnior, que é um grande escritor, um grande analista político, que eu acompanho muito, é um amigo, assim, uma pessoa que eu nem vou contar aqui em público, outro dia eu conto para você, PL, quem ele é, mas talvez você conheça, talvez você entenda o papel dele ah na história aqui desse movimento popular de que a gente tem falado, né? E ele escreve textos magistrais. Ele escreveu

um texto sobre o fetiche do político de mãos limpas, falando sobre a tragicidade do político. Essa foi a primeira aula aberta. E aí essas minhas aulas abertas vão incluir alguns conteúdos meus e comentários a textos que ele escreveu que já trazem pronto alguns conteúdos que são fundamentais. Hoje, por exemplo, eu vou fazer a leitura do do artigo dele sobre a falsa bandeira, justamente para as pessoas ficarem atentas, porque esse é um método que vai ser muito usado daqui pra frente. Então, pro pessoal já ficar esperto, eu vou vou comentar o seu o seu mais recente artigo sobre a técnica da False Flag hoje mesmo.

>> Bruna Tolaio, obrigado Bruna, boa semana para você. Obrigado, Vitório. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.