---
video_title: "As tragédias da Venezuela e seus números de mortos | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: dJtB9piIxkg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dJtB9piIxkg
video_date: 2026-06-26T17:00:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre a recente tragédia na Venezuela e os números de mortes.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Terremoto na Venezuela já há cerca de 200 mortos, mais de 100 feridos. Um estrago muito grande, mostra que os prédios não foram eh feitos para resistir a terremoto. Se bem que se sabe que no Caribe há terremotos, como aquele que houve no Haiti, quando a nossa tropa brasileira de paz da ONU lá estava, né? Agora, lamentável essas mortes, mas ninguém se dá conta de que o regime eh bolivariano de Chaves e de Maduro matou, segundo o relatório da Organização dos Estados Americanos, no mínimo 18.000 1

pessoas perseguidas políticas que foram mortas em execuções sumárias, sem passar pela justiça. O relatório da OEA diz que extrajudicialmente mortos, né? Eh, e tudo indica, aliás, os números mostram que Maduro matou mais que Chaves, né? Eh, bom, eh, eu vi um levantamento do IBGE mostrando o salário médio do brasileiro. É muito baixo, muito baixo. Eh, agora, o

estranho da do desequilíbrio, né? O o governo fala tanto em diferenças sociais, justiça social, equiparação, mas Brasília, o salário médio de Brasília, segundo o IBGE, é 645.

E a média brasileira mensal é 3.000 932. Quer dizer, Brasília, [roncando] foco do Estado brasileiro, sede do Estado Federal, dos três poderes da União Federal, 6.000 845 salário médio. Eh, 15 estados tem média salarial abaixo de metade do salário médio de Brasília.

O segundo lugar tá no Rio de Janeiro, não é São Paulo, 4501. Depois São Paulo 4423. Lá na outra ponta, Alagoas, 2720,

são 54 milhões de assalariados numa população de 212 milhões. Quer dizer, praticamente 1/4, só 1/4 da população é assalariada. Por por outro lado, eu vejo aqui dois brasileiros que são CEO, ou seja, o chefe de do conselho de duas grandes cervejarias do mundo, as maiores da Heineken, o Rafael Oliveira, que para ir para Heineken, ele ganhou muito mais que o que a mulher do Morais ganhou muito mais. Eh, e o, eh, Michel Duqueres, que é da ABV, são as praticamente as duas maiores eh cervejarias do mundo. Aí ganham muito dinheiro, só que não estão aqui no Brasil. São brasileiros que vão para

fora fazer a vida, porque aqui o imposto, a burocracia, o estado atrapalha quem quer crescer. quem quer ter mais renda, que significa mais distribuição, né? Eh, e não essa concentração em Brasília que contraria um princípio do ex-ministro da economia Paulo Guedes, que dizia mais Brasil e menos Brasília. Gente, fala nisso, que união improvável e surpreendente. A CUT se uniu à Anfávia. Anfávia é Associação Nacional

dos Fabricantes de Veículos Automotores. A CUT se uniu à Anfávia para fazer pressão, mas não adiantou. O governo renovou benefícios paraa chinesa BYD ou BID, né? [limpando a garganta] eh por mais 6 meses. Eh, esses benefícios equivalem a 2 bilhões 400 milhões para trazer pro Brasil carros não montados, monta na Bahia, mas CAD semimontados ou totalmente desmontados carros elétricos.

É, governo brasileiro gosta muito da China. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Valeu, xará. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.