---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 09/06/2026"
video_id: tmUoCNd6cD0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tmUoCNd6cD0
video_date: 2026-06-09T16:22:36+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Ouviram doi pirangas mais [música] bácidas de um povo herói com brado retumbante [música] e o sol da liberdade raios rúgicos brilhou no céu da pátria nesse [música][canto] instante. Se o senhor dessa igualdade conseguimos conquistar [música] com braço forte [canto] em teu seio. Liberdade [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pátria bate [música] toda casa, salve salve. [canto] Brasil com sonho intenso, [música] um raio vímido de [canto] amor e de esperança. A terra desce.

Sem que o formoso céu [música] resone límpido. A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [música][canto] És velte polo e o teu futuro espelho a grandeza [música][canto] terra dourada entre outras vilas do Brasil [música] pátria amada dos filhos e sas mãe gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Deitado eternamente esplêndido ao som do mar e a luz do céu [música] profundo. Fuguras, ó Brasil, florão da América, iluminado ao sol [música] do novo mundo, do que a terra [canto] mais garrida, [música] teus bisonhos e dos campos tem mais flores. [canto] Nossos bosques, tem mais vida. Nossa vida [música] no teu seio. Mais amores, ó pá, toda a graça. Salve, salve.

Brasil de amor eterno seja [música] símbolo. O lá barulho que os estrelado. E digam vende louro desta fómula. [música] Faz no [canto] futuro e glória no passado. Mas serves a justiça clava forte.

Verás que o filho [música] teu não foge a luta, nem tem que te adora a própria morte, terra dourada, entre outras [música] vilas do Brasil pátria amada dos filhos desde solas [música] mãe amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

>> Nós somos a pátria [música] guarda, fiéis soldados por ela mandamos. [música] Nas cores de [canto] nossa fantas [música] brilha glórias cuja vitória. Em nosso [canto] valor se encerra [música] toda a esperança que o povo [canto] alcança. Quando aliva fora a terra que brilha [música] a glória a vitória. A paz [música] que vos confessou.

A guerra só [música] nos causa dor. Porém, se a pátria mata [música] por um dia lutaremos semor. [música] A paz queremos com fervor. A [música][canto] guerra só nos causa dor. Porém, [canto] se a pátria amada [música] for um dia cajada, lutaremos sempre.

Como é sublime [música] saber [canto] amar com a alma adorar [música] até onde se nasce amor febril [música] pelo Brasil do coração. >> [música] >> Nosso face e quando a nação querida [música] frente ao correr perigo, [música] se dermos por ela vinda, e brilha a glória, puja a vitória. [música] Assim ao Brasil faremos oferta e [canto][música] por filar. E a ti, pátria, salvaremos [canto] e brilha a glória, [música] cuja vitória. A paz queremos [música] com fervor.

A [canto] guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria amada [música] por um diaada, lutaremos semor. A paz [música] queremos com fervor. A [canto] guerra só nos causa dor. Porém, [canto] se a pátria [música] for um dia, jada, lutaremos sem teror.

>> Quando abrem-se os microfones, é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados. via YouTube, incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure

Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta, Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli. >> Opa, chegamos à terça-feira. Chegamos ao

dia 9 de junho de 2026 no ar o Jornal da Uride. Vamos juntos até à 1 da tarde. Nesta terça já quero começar mandando um abraço muito especial pra audiência da Francisca Alves. A Francisca Alves e também o Chagas. A mensagem da querida Francisca Alves no chat do YouTube. Bom

dia, Vitóri, aqui do Sítio Rajada, Serra de São Bento, Rio Grande do Norte. meu RN com a gente. Ela disse que não perde o programa um dia sequer. Aí ela fala mais: "O Chagas, meu esposo Pitoli, é deficiente visual, ama você e ele é técnico em eletrônica, mas a vista já não dá mais para trabalhar e o Chagas nos acompanha todos os dias. Chagas, Santa Luzia te abençoe, querido. Seja lá

o que for, que ela possa cuidar dos teus olhos, viu? Né? que você tenha uma vida plena de saúde, que a Francisca esteja aí sempre ao teu lado, companheiraça, pelo que já percebi e já imaginou um dia poder chegar, hein, Luizão? Ali no Sítio Rajada, Serra de São Bento, Rio Grande do Norte. Essa, isso me fascina no rádio, isso me fascina neste trabalho que a gente faz aqui, isso me fascina.

Isso aí para mim é combustível, é nitroglicerina na veia. É tipo, vai e faz, meu. Olha aondde o seu trabalho chega. Papai do céu. Muito obrigado. Muito

obrigado. Saber que eu converso agora com Chagas e com a Francisca. Repito, sítio Rajada, Serra de São Bento, no Rio Grande do Norte. Coisa linda. Chag, Deus te abençoe. Francisca, Deus te abençoe.

Abençoe essa família de vocês aí. E o Barros me diz também que tem um alô para mandar. Esqueceu de mandar um alô ontem, que aquele abraço do final de semana. Barros saiu para dar um rolê no final de semana, encontrou o ouvinte da Ori Verde, né, Barros? Bom dia.

>> Pois é, Ptoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Ontem esqueci de mandar um abraço pro meu querido amigo Wagner. Já virou amigo porque eu conheci ele lá em Domélia, que é um distrito de agudos. Nós tiramos

inclusive uma foto, encaminhei ali pro Edson, eh, ele, encontrei com ele em Domélia, eu tava passeando por lá, viu Pitólio? Fui até água de Santa Bárbara, depois passei em Domélia. Daqui >> Domélia é um distrito de agudos, >> que é um dos maiores municípios em extensão territorial, né, do estado de São Paulo. Para ter uma ideia, Dom é um distrito que fica a 80 km, >> 80 km da cidade, aliás, fica pertinho da Castelo, né, da rodovia Castelo Branco. >> É, tá muito mais perto de águas de Santa Bárbara do que de agudos. De agudos.

Muito mais perto. >> É. E aí eu tive, passei por lá e conheci, tá aí na foto tem o Juninho, para quem tá acompanhando no YouTube. O Juninho é vereador lá de Agudos, que mora em Domélia, que conhece ali a toda a realidade ali de Domélia. E o Wagner, que é o Wagner da farmácia lá em Domélia. E eu estive na farmácia, a

esposa dele muito simpática me atendeu e falou: "Ó, o Wagner precisa te conhecer, você tem que ir lá". >> Ele tava dando aula na catequese, na igreja, de frente à farmácia ali, a igreja que tem no centro de Domé, na praça ali central. E aí eu fui até lá a sala onde ele tava na catequese e ele ficou muito emocionado, me conheceu, ficou muito feliz e mandou um abraço a você. Pitóle disse que é ouvinte da Ori verde de todos os dias. >> Olha, em breve, Barros, a gente vai mostrar um projeto da Oliveira. Tá quase

tudo pronto. Quase tudo pronto. Tá faltando um golinho só, né? Dado e Luizão me estão me mostrando aqui que tá faltando só um golinho, mas tô louco para mostrar. Não, não. F esse golinho,

pinguim. É terça-feira, seu mal acabado. Ó o cara já pensando nessas besteira. Põe de novo. Deixa eu vir.

>> [risadas] >> Só para lembrar. >> Põe de novo aí, pinguim. Você vai dar uma animada, né? Isso é um guaraná de rolha, né? Que ele tá abrindo aí. Eh,

[risadas] brincadeiras à parte, tá quase tudo pronto para um projeto da Oliverde que a gente vai poder fazer o programa lá da diante da da igreja em Domélia. Já já, já, já. Deus tá cuidando disso pra gente poder, quem sabe, chegar lá no sítio do do seu Chagas e da dona Francisca. Imaginou ali na no sítio Rajada. São Bento, né? É assim o nome? Deixa eu,

não decorei ainda, né? Ah, não. Tá aqui, ó. Sítio eh Rajada, Serra de São Bento, no Rio Grande do Norte. Imaginou a Oliveira chegar ali e vai chegar, hein? Vai

chegar. Já já eu vou apresentar esse projeto. É uma é um sonho meu de 200 anos já que a gente vai conseguir colocar em prática. Então, Wagnão, aquele abraço para você. Tem o nome da esposa dele, Barros? Pitóle, não peguei

o nome da esposa dele porque eu fui até a farmácia e ela me disse: "Só, o Wagner não tá aqui, corre lá que ele tá lá na lá na catequese". E acabei não pegando o nome dela. Mas um abraço também zero para ele. >> Errei. >> Ô, pinguim tá fiadinho hoje, hein?

[risadas] Pinguim tá rápido no gatilho, velho. Tá bom. Valeu, Vagnão. Um abraço. Abraço, querido. A Indomélia. E o Luizão já me

dizendo que tem gente falando com a gente. Luizão, seja bem-vindo. O orgulho do seu Osir, hein? é irmão do Ju, o nome dele é Luís Henrique Pereira, cuidando da Tomar ali no 14, código de área, porque estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista, 1431040760. Luizão, bom dia.

Bom dia, pessoal. Você vai derrubar a live para colocar isso aí? >> É, depois vou ter que esperar. Tô ter que cortar lá. >> Vai, Wilson. Vai. É. É. Quando você

quer? >> Ah, domingo, domingo, domingo. Ah, nada a ver. Ô, Pitol, bom dia. Tudo bem?

>> Domingo você tava em São Paulo? >> Estava em São Paulo com a minha amada. >> Tava numa gripe braba lá, rapaz. Nossa senhora. Cuidando lá, dando uma >> remedinho, fazendo sopinha. Nós fazemos

culinária também, né? >> Tá certo. Vamos lá. >> É, >> domingo em São Paulo. Pinganha.

>> Parece que é o quarto ano consecutivo, hein? Já, hein. É, [risadas] >> é que eu aproveito as datas, vocês me liberam. Agradeço como sempre, né, família. >> Libera nada aqui. Ninguém libera nada.

visitar minha, né? Eu vou lá visitar minha mata. Esse final de semana tá bem gripado, então a gente tem que est companheiros juntos, né? >> Você libera pro pinguim? Proão, eu não libero nada não, você vai tá louco.

>> Não é só o pinguim não. Tá todo mundo que >> [ __ ] tá todo mundo atento, bicho. Isso aqui é uma turma da quinta série. Por isso que eu tô na minha sala da quinta série, pô. >> Nossa, A, B e C, né? Eu sempre peguei a

quinta série C, sétima C >> e o primeiro colegial C. Que saudade, né, Pitol? >> Bora, Luizão. >> Bom dia, Pitol. Tudo bem, Wellington? a

todos. Muito bom estar aqui com vocês novamente. A família Oriverde, como você citou algumas pessoas aí, alguns familiares, né, longincos aí desse Brasil gigantesco também. Mandar um abraço, Pitóle. Olha só quem tá ouvindo a gente, o Raimundo lá em Alagoas revoltado, falando que o Morais ele tem a melhor advogada e a mais cara do mundo. Tem também a Charlene, eh, de

Pomerod, Santa Catarina, mandando >> cidade mais alemã do Brasil. >> Pitolle, tem tanta gente de Pomerode falando com a gente que eu tô morrendo de vontade de conhecer essa cidade. >> Maravilhosa. >> Nunca fui muito bonita, né? o Rômulo do Rio de Janeiro e nós vamos ouvir a Cecília Jardim, que mandou um áudio. Ela

é da cidade de São Gabriel, no Rio Grande do Sul. Então nós começamos de cima, fomos até lá embaixo no sul do Brasil e vamos ouvir a Cecília. Vamos lá. >> Bom dia, família e verde. Passando, sou Cecília aqui de São Gabriel. Tô passando

só para agradecer a vocês aí por nos manterem informados sobre o nosso país, sobre tudo essas coisas horríveis que estão acontecendo no nosso país. E se não fosse vocês aí da Uri Verde, com a independência que vocês têm para nos manter informado, muita coisa nós não saberíamos. Obrigado mais uma vez. Gratidão a vocês. >> Essa fala é nossa, dona Cecília.

Muitíssimo obrigado pelo carinho da senhora em São Gabriel, no meu Rio Grande do Sul, né? Saber que a senhora tá aí acompanhando o nosso trabalho. A sensação é a mesma do seu Chagas e da dona Francisca, né? lá no Rio Grande do Norte, a senhora aí no Rio Grande do Sul, a gente vai do Rio Grande do Norte até o Rio Grande do Sul com uma facilidade através do nosso sinal do YouTube, através do Rádiosnet, para quem está no rádio velho e bom rádio aqui na região central do estado de São Paulo. Dona Cecília, nosso muito obrigado por acreditar na gente. Muitíssimo obrigado

mesmo. Deus abençoe a senhora. Pois não, Luizão. >> E assim como Rômula, dona Cecília e todos que participam e falam com a família Auri Verde, você também pode participar. Manda aí sua mensagem, ó. 14

31040760. 1431040760. A mensagem de texto, de áudio e vídeo. Com certeza daqui a pouquinho eu volto durante o programa para você se ver e se ouvir e falar com a família Oriverde neste planeta Terra que é gigantesco, viu Pitóle? Não é somente nas fronteiras, nas divisas brasileiras.

>> Mas parece que aquela nave lá que pousou no Paraná tava ouvindo a gente, hein? [risadas] >> Uma polêmica isso daí, né? É. Ah, >> e parece-me que os jogadores da seleção serão abduzidos contra >> serão abduzidos no jogo da Copa, né? >> Parece-me que essa previsão. É. É. Vai,

é, parece que tem essa previsão. >> Tem uma previsão mesmo. >> Durante o jogo da Copa do jogo do Brasil. É, vai, vai descer, vai abduzir os caras. >> O Neymar querendo meter um atestado já, né, no meio da Copa, né?

>> Abduz. >> O Neymar vai desafiar o departamento médico dos alienígenas. É, eu não ti a copa, então agora vou assistir. >> Pinguim [limpando a garganta] já foi abduzido. Já foi abduzido.

>> Por isso que ele voltou assim agora. >> Década [risadas] de 80. >> Agora entendi. >> Pinguim. Pinguim foi abduzindo nem dizer para você.

>> Agora entendi. >> Tô lento. É. >> Obrigado, Luizão. Vamos, vamos parar por aqui. Vamos trabalhar, filho. Obrigado,

Luizão. >> Bom dia, Vitório. >> Valeu, querido. Barroso. Eu queria falar sobre a notícia de ontem, eu sei, mas a gente precisa eh discuti-la. novamente

por aqui. Ontem no primeira página nós tratamos do tema. Hoje eu vou tratar também, né, até mesmo porque a audiência rotativa do rádio do YouTube, a a questão envolvendo Vocaro, a delação, né, de Vocaro falando sobre Flávio Bolsonaro. Mas a minha pergunta, primeira pergunta pro nosso querido Wellington Barros é se Zema já gravou algum vídeo. >> Zema já gravou algum vídeo? Deixa eu só

confirmar aqui. Mas até ontem não tinha gravado que hoje >> Zema não gravou nenhum vídeo >> não. >> O Zema vai descomer banana, hein? E vai descomer. Eu me lembro de Tinha um >> Não, nenhum vídeo.

>> Nenhum vídeo do Zemaído. >> Não >> me lembro da de um dos capítulos do Alto da Compadecida. Você lembra lá do Chicó e Jong Grilo. Tinha o gato que descome dinheiro. Lembra disso?

>> Verdade. >> Que o Jong Grilo [risadas] colocava ali a moedinha no cofrinho do gatinho ali, lembra? Aí descomia dinheiro, óbvio, né? Será que o o Zema vai descomer banana agora? >> Ouvi ontem tinha uma tinha um um participação no chat ontem maravilhosa do primeira página. Aliás, se você ainda

não assistiu, vale a pena, hein? Fim do dia com análises de Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Ó o Edson, rápido no gatilho. Primeira página das 17 às 19 horas com as principais notícias do dia. O programa tá muito legal, muito legal.

E ontem no chat um amigo falou assim, ó: "O Zema é tão inteligente que ele não precisa nem descascar a banana, ele já sabe o que tem dentro. [risadas] >> Comeu a banana com casca e tudo". >> E não gravou nenhum vídeo até agora? >> Não, nenhum vídeo. >> Ele já saiu da daquele buraco que ele se enterrou lá, aquela cab tipo avestruz.

Não, né? >> Acho que já. >> Já >> é, tá saindo, né? Tá tentando. >> Tá tentando, né?

>> É. Que coisa feia. Não gravou vídeo, Zema? >> Não, até agora não. >> Então vamos dar mais uma chance para ele, Barros.

>> Vamos lá. Então traz a notícia, >> Pitoli. A notícia de que Vorcaro citou o patrocínio ao filme, né, do que conta a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro na sua nova proposta de delação premiada deixou alguns bolsonaristas inicialmente apreensivos, diz aqui o Metrópolis. Nos bastidores, porém, aliados de Vorcaro dizem não haver motivos para preocupação. Isso porque, segundo eles, o banqueiro o sustenta na delação que não teria havido qualquer irregularidade na negociação do patrocínio. De acordo

com interlocutores, o dono do Banco Master diz na delação que a negociação entre ele e o senador Flávio Bolsonaro para o patrocínio teria sido republicana e não envolveria contrapartidas. Na proposta, segundo apurou aqui o Metrópolis, Vorcaro esclarece como se deu as tratativas e informa que o dinheiro do patrocínio foi enviado pelo banqueiro para um fundo nos Estados Unidos. Os recursos foram enviados por uma empresa ligada a VC Caro para o fundo Offshore Rengate. O fundo tem como agente legal o escritório de Paulo Calisto, advogado de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Aliados ressaltam que Vorcar apresentou explicações somente até o pagamento do patrocínio e não deu qualquer garantia de que os recursos foram realmente utilizados no filme, até porque não cabe nem a ele, porque ele fez uma um patrocínio do ponto de vista de um empresário patrocinando um filme e a produtora que fez os pagamentos, a produtora que custeou, utilizou ali os recursos para custear o filme e ele não tem acesso a essas informações. que não houve

irregularidade na delação, Pitoli, ele dedicou parte dessa, né, dessa questão da sua delação premiada para explicar esse esse fato, porque foi um fato que chegou à imprensa por conta de um vazamento. Aliás, nesse segundo processo de delação premiada, ele só tá ocorrendo porque a Polícia Federal não aceitou a primeira delação, porque disse que ele não tinha apresentado informações eh relevantes, informações que completassem as investigações da PF. Aliás, ele tinha não tinha falado inclusive sobre o Ciro Nogueira lá e tinha até vazamentos já de áudios de conversas entre ele e o Cío Nogueira. Então ele refez essa parte, citou a questão do Ciro Nogueira, segundo os interlocutores, e fala também sobre o patrocínio. Diz que não há nenhuma irregularidade, que tudo foi estritamente no campo republicano.

>> Bom, com relação a isso, eu algumas eh ponderações precisam ser feitas. A primeira é que eh teve uma turma que, infelizmente, embora necessária a ação, é uma turma que queimou a largada, né? A turma que queimou a lagada vai fazer o que agora, né? A turma que olha, Flávio tá envolvido com vocaro e agora, né? E a turma que veja, tem veículos de comunicação, né? Tem eh bancadas

completas de programas eh vespertinos ali no final da tarde, início da noite, né? tratando Flávio como o amigo de Vorcaro. Essa turma queimou a lagada. E talvez o mais emblemático de todos seja Romeu Zema, que até agora não se posicionou, até agora não teve uma uma retratação, nenhum posicionamento, por Zema já era. Quem confia num traiçoeiro desse. Quem confia num traíra desse.

Quem confia em Romeema hoje, pelo menos do grupo bolsonarista. E eu não sou político, eu não sou filiado a partido algum, eu não tô, veja, eu não participo dessa rotina da política. Eu tô aqui na UI verde todos os dias. E eu, no meu modo de pensar, olho pro cidadão Romeu Zema e vejo um traiçoeiro. Então, acabou. Esse é o primeiro ponto.

Segundo ponto dessa história do do fundo de investimentos. Na verdade, o que eles queriam com essa história da da conversa do Flávio com o Vorcaro. Ah, só um detalhe, Vera Magalhães, queria saber da Vera Magalhães, né? desonestidade intelectual pura. Quando ela disse no num dos comentários pro Globo assim, Flávio que tem uma relação de irmão com Vorcaro, olha o tamanho da desonestidade intelectual dessa senhora Vera Magalhãense até outro dia ganhava dinheirinho do governo do Tarcísio aqui na TV Cultura.

Essa senhora disse num comentário que Flávio tinha uma relação de irmão com Vorcar, porque na mensagem tinha meu irmão. Qualquer carioca usa meu irmão, né, para qualquer pessoa. E aí, meu irmão, beleza? Qualquer um. E o Flávio fez o mesmo convocar, né? Então é importante a

gente destacar mais um aí, a Vera Magalhães, o o Otávio Guedes, né? Otávio Guedes lá da Globo News disse quando o Flávio sai do Brasil para encontrar Trump, só para isso, ele saiu do Brasil um senador da República, pré-candidato à presidência do Brasil num fato inédito e histórico, porque é o primeiro nessa condição a ser recebido por um presidente americano. O Otávio Guedes, também do alto da sua desonestidade intelectual, afirma que ele não foi para encontrar Trump, ele foi para fugir do escândalo convocado. E agora, Otávio Guedes vai fazer o que, filho? E a Globo vai, a Globo News vai chamar o Flávio paraa entrevista de novo ou não?

Porque não chamou o Lula quando vazou a reunião de Lula, convocaram fora da agenda. Eu não vi chamar o Lula. Ó, que coisa estranha, não é? Então, só esses essas anotações pra gente não esquecer dessa turminha suja que suja o jornalismo, que complica o jornalismo, que bom, enfim, também já tá na UTI, esse jornalismo aí já era, não é? Só é grande no investimento que recebe do governo Lula. Eu eu digo grande imprensa

hoje que é grande no recurso teu, meu, que recebe do Lula. Então, esse é um ponto. Não podemos nos esquecer, tá? O que Flávio apanhou. Outro ponto, o essa turma todos estavam ali sedentos, ávidos, por saber quem era que colocava dinheiro nesse fundo de investimento paraa produção do filme do Bolsonaro.

A, o grande lance aí era saber quem colocava dinheiro ali, porque você vai se lembrar daquele grupo de empresários, do daquele grupo de WhatsApp que um emoji destruiu a vida daquele grupo, né? Contas bloqueadas, passaportes retidos. Ah, vixe, a vida escancarada, devastada. Lá no meio da campanha em 22, porque tinha o Fish and Expedition. O objetivo era pegar um membro do grupo, entretanto chegaram no grupo e prejudicaram a todos. Nesse caso, o Vocáo poderia,

através dessa doação ou desse investimento, melhor assim, porque é um fundo de doação, é um fundo de investimento, é um fundo de investimento. Então tá, o vocaro a partir desse fundo de investimento, ele poderia fazer com que o sigilo fosse quebrado, que eu duvido, porque não fere nenhuma regra norte-americana. Então, não acho que os americanos quebrariam o sigilo, mas o objetivo da turma era saber quem apoiava o filme do Bolsonaro para perseguir aqui. Quem é que deu dinheiro pro filme do Bolsonaro? Ah, o Wellington Barros deu dinheiro, vamos perseguir o Wellington. Ah, Cláudio

Coffan deu dinheiro, vamos perseguir o Cláudio. Essa era o dos objetivos da turma era perseguir quem ajudou. Eu acho que se deram mal também, porque nada de errado nos Estados Unidos e lá as regras funcionam, não teremos o sigilo quebrado, pelo menos eu que eu acredito. E um terceiro ponto para ouvir o Cláudio que já está aqui no estúdio de volta à bancada do jornal da Univerde, é o seguinte. Nós temos que lembrar que no meio disso tudo teve uma pesquisa mequetréfica, sem vergonha da Atlas Intel, que ontem foi suspensa, proibida a divulgação dessa pesquisa Atlas Intel veic feita e veiculada logo depois do áudio vazado, que colocava o áudio do Flávio para o Vorcaro para perguntar para o pesquisado o que ele achava daquela relação.

E aí já tem a suspensão da divulgação por parte do TSE Nunes Marques em liminar. Suspendeu, vai pro pleno. OK. Só que a minha pergunta é, nesse ponto eu sou meio italião, sabe? Eu sou primitivo. Eu quero saber o seguinte. o

esse esse instituto mequetréfico chamado Atlas Intel vai ligar paraas mesmas 2000 pessoas e colocar a notícia de que não tem nada de ilícito. O próprio Vorcaro confirma que não tem nenhuma relação que não seja republicana com essa história do filme do presidente Bolsonaro ou não. Porque eu dis, eu se eu fosse um magistrado que precisasse decidir sobre isso, eu falar: "Ô instituto, vocês ligaram para 2.000 pessoas colocando o áudio do Flávio pro Voocaro? Vocês vão ligar paraas mesmas 2000 pessoas para ler a notícia de que não tinha nada de errado nessa relação. Aí a

conta tá paga porque notícia ruim anda rápido, notícia boa vai mais devagar, não é assim? Imagine quantas pessoas foram influenciadas por essa decisão desse instituto sem vergonha que usa de um áudio do Flávio para vocar para prejudicar o Flávio e a partir daí Flávio caiu seis pontos. Tá? E agora vai fazer o movimento contrário ou não vai? Que fique muito claro.

Daniel Varo fez isso espontaneamente. Agora também precisamos fazer, Cláudio, para passar para ti uma última leitura que vem com uma dúvida e não é retórica essa minha questão. Era uma dúvida que pôs uma pulga aqui. Por que esse vazamento, quem está vazando isso? Quem está assim? Ah, vamos

ajudar agora. Vamos prejudicar o Flávio. Ah, libera o áudio. Agora vamos ajudar o Flávio. Aí libera esse trecho da delação. Eu queria saber quem é que tá

cuidando disso, porque tá estranho, não está? O mesmo áudio que prejudica Flávio ali há um mês aproximadamente, recebe agora um outro vazamento seletivo que mostra o seguinte: "Não, não, não tem nada de errado. Que por que vocês não conseguiram o que precisavam? O Intercept que era a fonte inicial do negócio, não cumpriu com o que tinha que cumprir." Eu fico com a dúvida, por vazou há um mês? Porque vaza agora de

novo? Um vazamento que prejudica, depois um vazamento que beneficia. Eu posso duvidar? Não posso? Cláudio, bom dia, seja bem-vindo.

>> Muito bom. Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia aos colegas do estúdio. A toda enorme audiência da Ori Verde no Brasil e no mundo. Tem que duvidar sim. Sabe

por quê? Porque o Brasil é controlado há 10, 20, 30, 40 anos, há décadas, por um grupo de bandidos. A gente chama isso de cleptocracia. É um governo de corruptos, corruptos impunes. Esses corruptos impunes que controlam o Brasil, eles controlam em várias frentes. Eles têm

braços no sistema financeiro que mantém no Brasil uma taxa de juros estupidamente alta, que dá muito lucro pros para quem investe no taxa de juros, que é paga com dinheiro público, arrecadado com os impostos. Então, quem tem dinheiro aplicado sempre tá ganhando bem no Brasil. Os bancos controlam isso. Daí esses bancos e outros grupos muito bilionários, investidores patrocinam campanhas eleitorais. Esses grupos patrocinam presidentes de partidos. O

que a gente viu do Ciro Nogueira, viu do Rueda, a gente vê desse pessoal, é um monte de contrato e benefício que dera milhões para eles. Então esses dinheiros controlam os partidos que controlam as pessoas que podem ser candidato. Aí os eleitos passam pela triagem desse esquema de corruptos. maior parte dos políticos eleitos, que são as disponibilidades oferecidas ao povo, tem um rabo preso. E aí nós temos uma novidade crescente nos últimos 15 anos, que é a ligação do Supremo Tribunal Federal com a cúpula política de esquerda e centroesquerda brasileira.

Então, quando você fala tudo isso, como o Pitle acabou de citar, dessas atitudes desses jornalistas, dessa imprensa paga e dessas dessa desses vazamentos, quem quer fazer isso? Eu lembro do MC Misa, o fanqueiro que afirmou numa entrevista ao canal Frank Clips que a influenciadora advogada deolan estaria articulando suposto plano para um atentado para matar Flávio Bolsonaro e impedir que ele ganhe as eleições, porque se ele ganhar vai ferrar a vida do esquema do funk, do narcotráfico nacional e de um monte de gente. Só que aí o entrevistador do Frank Clips fala: "Ó, isso aí é opinião dele, me explica melhor isso daí". Aí o MC Misa fala: "Isso é coisa dos políticos". os mesmos políticos que fizeram, apoiaram, criaram um ardil de aparecer uma digital do Adélio Bispo lá no Assembleia Legislativa Federal, no Congresso no dia em que houve atentado do Bolsonaro em ouro em em Minas Gerais.

Então, políticos tentaram matar Jair Bolsonaro na campanha. Alguns têm medo se não tentaram e conseguiram matar Roberto Campos. Ou seja, existe um crime organizado controlando o Brasil. Eduardo Campos, desculpa, Roberto Campos é o é o economista. Eduardo Campos. Então,

entendam, brasileiros, a imprensa paga, trabalha para um grupo de pessoas que, como o Pitólio falou, é muito sério, desonestidade intelectual. Eles ganham para falar isso daí. Eles são bem de vida, bem remunerados para ficar inventando essas manipulações. Atlas Intel é mais um dos grupos de campanha eleitoral utilizando eh eh pesquisa eleitoral. Nunca esqueça, em 2021, Pitol começou a cantar bola aqui nessa nessa bancada. Claudio, essas

campanhas estão sendo usado como ferramenta de marketing político e manipulação. É isso. É isso que acontece. tem muito dinheiro para manter um Brasil controlado por bandidos e corruptos e atrapalhar nós, o povo que trabalhamos honestamente. >> Antes da próxima informação, Daniel Leão, passando por aqui, né, pra gente poder falar, começar o seu dia falando sobre saúde e quem está fazendo a diferença no seu dia a dia. E aí a gente

fala sempre desse magnésio, o mais vendido do Brasil. Para você que já está cansado, já tentou de tudo, você precisa entender definitivamente que o mineral da vida, o fio condutor de todos os outros é o magnésio. E esse suplemento da Lírios, laboratório que apoia a Oliveira de Brasil, é o mais completo em sua fórmula. São cinco tipos de magnésio dentro de uma única cápsula. Tem taurato, malato, bisglicinato, óxido e o sulfato. Tudo isso para trazer

300 reações pro organismo, não é, Daniel? Bom dia. >> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos os ouvintes. Sim, vai trazer uma, mas é impressionante como manda embora as dores. Então, o recado inicial aqui é

para quem vive reclamando de dores. Eu tenho muitas dores no joelho, dores nas costas, dores musculares, dores provenientes da fibromialgia, que é terrível, dores de cabeça. Tem muita gente que sofre com dor de cabeça quase todo dia. É horrível. E aí entra no ciclo de dependência de medicamento. Tem

dor de cabeça chamada dor de cabeça incapacitante. É uma dor que a pessoa não consegue nem pensar direito, pitoli. Não dá nem para dirigir. Para você ter uma ideia. Imagina um motorista de caminhão, motorista de ônibus ou qualquer motorista que tem esse problema de dor de cabeça. É horrível. Eu quero

convidar você a fazer uma experiência. Por isso que eu eu falo para anotar. Anota no calendário para você ver. Olha, já tem 7 dias que eu tô tomando o magnésio 5.0 da Lírios. 7 dias. Vê se

teve uma melhora no seu sono. É impressionante como a pessoa passa a dormir bem, acordar bem, acordar com energia, com disposição. Porque quem toma remédio para dormir sabe como que é. No dia seguinte a pessoa tem ressaca do remédio. Olha que terrível. Faça uma

experiência de sair da dependência de medicamento e usar isso daqui. Olha, o magnésio 5.0 da L. E na verdade esse produto aqui, Pitoli, é uma fórmula, é uma fórmula que a Lírius desenvolveu. É exclusiva essa fórmula da Lírius. Por

isso que o resultado vem e vem rápido. >> Sim. >> Imagina, às vezes a pessoa tá com problema de não conseguir dormir bem há mais de anos. ou com dores há mais de anos, por exemplo, o seu caso, Pitle, que tem tinha problema de câbras, não foi rápido, foi rápido >> do dia paraa noite. Eu tenho até medo de falar, né? Porque às vezes a pessoa cria

expectativa, né? Pô, pitóia do dia paraa noite, eu conto e é real. Do dia paraa noite eu me livrei da dessa câra que me atomentava há tanto tempo, Daniel. Sim, exatamente. É, eu acredito plenamente porque eu uso, faço uso, minha família toda, meu pai que tem 85 anos usa, meus filhos usam, minha irmã, eu falo para todo mundo, pros meus amigos, meu, toma certinho para você ver como que realmente funciona. Para quem tem

memória fraca, melhora a concentração, melhora o funcionamento intestinal. É impressionante como que ajuda o intestino funcionar certinho. Tira o inchaço. Pra pessoa que tem problema de inchaço, então use duas cápsulas à noite só. Só isso. Não tem que tomar durante o

dia. E aí você vai ver, olha, tomando 7 dias seguidos, 15 dias, um mês, só vai melhorando a sua saúde e vai melhorar rápido. Basta você ligar para dar deus às dores, dormir melhor. 300 e ações no seu organismo. 0800787 5060. Daniel,

>> ó, você que ligar agora, atenção, 0800 787060, você vai comprar com o maior desconto da Lilios. Se você ligar agora e falar: "Ó, eu não quero os presentes, eu não quero a cafeteira, não quero a creatina, eu quero o maior desconto. Nós vamos fazer o maior desconto para você com frete grátis, não cobra frete e ainda pode parcelar. Então não vai pesar no seu orçamento e você vai investir. Isso não é um gasto. Você vai investir na sua

saúde e na saúde da sua família. Ligue agora 0800 787 5060. Valeu, Daniel. Uma ótima terça para você. Até já, Daniel.

>> Obrigado. Igualmente. >> Valeu, garoto. Olha, ontem cheguei aqui à tarde pra rádio. Pausa no rádio, Pingô. Então, o intervalo a gente segue

aqui no YouTube da Oliveira Brasil. A gente tá tão acostumado a receber notícia ruim pelos correios aqui do ponto de vista de cartinha de justiça extrajudicial do Marcos Pontes, aquelas groselhadas, né? Recebi ontem, cara, um telegrama. Telegrama. Cheguei aqui falei: "Porra, que será que é, hein? Tô devendo para

quem aqui em puta". >> Extrajudicial, né? >> Extrajudicial de quem? Telegrama. Mas foi uma mensagem toda carinhosa da Thaísee. Taíse, moradora de Vilena,

Rondônia, né? Toda preocupada com a gente, viu Barros? Eh, com com a nossa saúde em especial, né? com tudo que a gente sofre aqui diariamente e mandou um texto, né, com algumas umas sugestões aqui especiais. Taíse de Vilhena, Rondônia, Telegrama, Telegrama Barros recebido, que alegria. Obrigado, Thaíse,

pela sua preocupação. Um alô também pra Célia Branco, está em Mafra, Santa Catarina, acompanhando a gente. Muitíssimo obrigado, Célia. Também tem a Omélia de Anápolis, ligada no melhor jornalismo. Omélia Anápolis, Goiás. Omélia Santos.

Obrigado, Omélia. Também tem o Rodrigo dando alô sobre o Rádio Snet. Já resolveu o problema lá do Rádio Snet? Já disse que tava com problema ali na nossa transmissão. Laí Moreira, né, de Pomerode, a cidade mais alemã do Brasil em Santa Catarina. Quanta gente com a

gente. Que alegria saber que vocês estão por aí, viu? aqui eh de tanã a a rádiosneta, já resolvemos. Quem é o José? José Cabral. Josélio Cabral.

Obrigado, Josélio. Rosana também, povo do bem. Ah, tá aqui a Silene deixando o seu alô. Bom dia. Bom dia, Potoli. Ah,

Potoli. Ricardo Sacai. Bom dia. A Vanessa Vicente também. Quanta gente. Eu

agradeço por demais. Aqui é o Tim do Rancho Centramela. Canarã Canarana, Mato Grosso. Assisto vocês todos os dias. Continuem assim.

Olha aí. Ranchos é o tim do Rancho Centramela. Barros >> porteiro aberto, então porteira aberta. Centramela não tem ali a tramelinha para fechar o negócio, né? Eh, tô aqui ouvindo vocês todos os dias. Valeu, Tim.

Aquele abraço, viu, querido? Vamos lá. De notícia Barroso. >> Pitóle, completar essa informação que você falou agora h pouco em relação ao Castro Nunes Marques e a pesquisa da Atlas Intel. Depois de decidir suspender liminarmente a pesquisa que indicou aquela queda do Flávio Bolsonaro por conta de um questionário que tava direcionado, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, encaminhou a decisão para o referendo da corte. Agora caberá ao

plenário analisar hoje se a pesquisa afrontou as regras da legislação eleitoral. O cerne da controvérsia é a metodologia adotada pelos pesquisadores que associa a intenção dos eleitores a fatos cotidianos. No caso, a pesquisa mencionava conversas em que o congressista conversava com Daniel Vorcaro, conversa vazada pelo Intercept, como disse o Pitoli, para buscar patrocínio para o filme Dark Horse. Na decisão, Nunes Marques acolheu um pedido do PL, considerando que há indícios de que o questionário da empresa tenha tentado manipular o entrevistado. O ministro determinou a suspensão da divulgação da pesquisa nos sites oficiais e exigiu que a empresa explique sua metodologia em um prazo de 2 dias. A

decisão é eliminar, atinge essa pesquisa, portanto, registrada na no Tribunal Superior Eleitoral. O levantamento foi realizado de 13 a 18 de maio e divulgado no último dia 19 de maio. >> Bom, obrigado Barros. Cláudio, eu vou contigo, sabe por quê? Primeiro, tecnicamente, eu acho que é sempre importante destacar porque nós somos leigos, né? Eu sou um leigo no direito,

eu não sou um operador do direito, Cláudio é há 30 anos, né? Eh, mas eu não sou. E aí acho que era importante primeiro fazer uma eh falar sobre a liminar, o que significa essa liminar, não é? Que é a decisão do Nunes Marx. E aí já vou para um outro ponto, Cláudio.

A Corte, o Tribunal Superior Eleitoral que em 22 trocou o T de Tribunal por P de partido, né? Virou um partido superior eleitoral. Essa corte, ela é composta por sete membros. Hoje do Supremo Tribunal Federal nós temos o presidente da corte que é Nunes Marques, [roncando] o vice-presidente que é André Mendonça e Dias Toffoli. Esses são os membros que compõem nesse momento o Tribunal Superior Eleitoral oriundos do Supremo Tribunal Federal, porque o Tribunal Superior Eleitoral jáuticaba brasileiro, né? Só nós temos

uma estrutura dessa, desse tamanho, de só o Brasil, tá? Não tem nada igual no mundo, afora, nada parecido, tá? Por que que eu estou fazendo essa essa contextualização para te ouvir, Cláudio? O Nunes Marques já avisou, agora vai pro pleno do TSE para que o pleno decida sobre essa liminar que você vai explicar pra gente do que se trata. E aí, então nós vamos saber como será, eu acho que é o primeiro grande passo pra gente saber como se dará a eleição de 2026 do ponto de vista do tribunal. Por quê? Qualquer

coisa que caía ali sobre PL, Bolsonaro e Flávio carrega o sobrenome do pai, é óbvio, a gente já sabia que era a decisão. Se era aplique multa no P. Sim, PL pede aplicação de multa. Não, PL pede para retirar conteúdo. Não, PL a gente sabia o resultado, né, infelizmente.

Então, eu entendo que a primeira prova de fogo para nós, essa decisão em carácter liminar do Nunes Marques passando pelo pleno. Ô, Cláudio, >> corretíssimo, Alexandre Pitoli. E eu acho que até um teste que o próprio Nunes Marques está fazendo e trazendo a divulgação pra sociedade. Hoje a composição do do do pleno do Superior Tribunal Eleitoral é Cásio Nunes, André Mendonça e o Tofre, que oficialmente está escrito vago no site do próprio tribunal. Aí nós temos o corregedor geral que é Antônio Carlos Ferreira que veio da STJ.

O Dr. Ricardo Vilas Boas Cueva, que veio da STJ, o Dr. Floriano Peixoto, Marques Neto, indicado e amigo pessoal do Alexandre de Moraes, veio indicado da advocacia, aquele que fez reunião com o advogado do Vorcaro, depois que o advogado Vorcaro trabalhou a a colaboração premiada inicial, então é um notório parceiro alinhado político de de Alexandre Moraes e a Dr. Estela Aranha, também indicada pela Ordem dos Advogados. Então nós temos esses esses membros do pleno que esses seis membros do pleno que vão votar agora conforme o Lunes Marques traz. Lunes Marques deu

uma liminar. Liminar no direito é o seguinte: todo o processo judicial a gente pede coisas para o poder judiciário e tem que juntar muitas provas. E no geral tudo que a gente pede pro poder judiciário com muitas provas, o juiz não é obrigado a acreditar em nada. Então ele recebe, faz uma análise objetiva de elementos, subjetiva de alguns aspectos e encaminha pro outro lado que foi acusado de fazer besteira, pro outro lado trazer sua manifestação, se defender e trazer suas provas. A partir daí corre um processo judicial que vai avaliar qualidades, quantidades das provas para lá na frente o juiz, num certo momento analisar tudo aquilo e ele tomar a decisão. Então o processo

judicial não é uma coisa de ai falou na no ouvido da pessoa, a pessoa já sai correndo. Não é fofoca, não é jornalismo, é diferente. Mas tem muitas situações em que a fumaça do bom direito e o perigo da demora obrigam que o poder judiciário tome uma decisão imediata baseada naquelas provas, naquele elemento que é trazido para ele pelos advogados, pelo procurador, pelo promotor. Quando o juiz decide rapidamente, ele atende um pedido de tutela de urgência, de pedido de liminar. Então ele faz uma análise que é chamado uma análise inicial sem enorme profundidade, com pressa, com bom senso, com cuidado. Aí ele dá liminar. Foi o

que ele fez. E por quê? Porque a petição provou que Atlas Intel passou uns áudios e literalmente fez um monte de perguntas relacionadas primeiro a questões ligadas à corrupção para depois chegar na na frase no no na figura do Flávio Bolsonaro. Literalmente, a metodologia adotada foi diferente da metodologia utilizada com outras pesquisas. E como Pitoli bem lembrou, eles não fizeram eh [roncando] uma mesma pesquisa fazendo áudios, falando sobre o Lula fazer quatro encontros com o Vorcaro fora da agenda, em que o Lula com o presidente do Banco Central que assumir fala: "Não, não venda teu banco que o que o Galipo vai assumir". Eles não fizeram isso para

depois perguntar sobre o Lula. Mas fizeram isso para depois perguntar sobre o Flávio. Então essa metodologia foi questionada como uma maneira de manipular o pensamento, a emoção e a opinião final do do É isso que foi julgado em liminar. Suspende, tá muito estranho. Agora vai pro pleno. O pleno

vai votar. Brasileiros, o jogo começa agora publicamente. Nós vamos ver se Antônio Carlos Ferreira que veio da STJ, se Ricardo Vilas Boas Cueva que veio da STJ, se Dr. Foriano Peixoto Azevedo Marques Neto, que é advogado indicado, e se a Dra. Estela Aranha são parte do poder dominante que o Alexandre Morais e Gilmar Mendes se implantaram no no Tribunal Superior Eleitoral ou se eles vão agir como André Mendonça e juízes que a gente fala no geral são juízes concursados, juízes que a gente fala, esses são técnicos, são confiáveis, são íntegros e não são políticos. O grande

desgraça da eleição brasileira é que destruíram a credibilidade do Tribunal Superior Eleitoral e de consequentemente também destruíram do STF. Esses caras fazem um grande desfavor a ao Brasil e pode-se até falar um atentado ao estado democrático de direito. Eles destróem a democracia nacional. >> Bom, o Daniel já está de volta. Já já tem Bia Quices, a deputada federal Bia Quisses conosco, senador Jorge Seif. Tem

também o coronel Assis, deputado do estado do Mato Grosso. Hoje tem a questão da da derrubar, aliás, tentar de eh votar na CCJ a questão da maioridade penal, assunto importantíssimo e a gente vai trazer já já com Bia Quices e Coronel Assis. E tem também sobre o imposto do pecado de Lula, assunto que a gente vai tratar com Jorge Seif, senador de Santa Catarina. Mas antes, Daniel Leão, passando por aqui, porque todo mundo precisa se exercitar. Aliás, esse é o caminho, né? Para uma vida longeva,

né? Para uma vida com saúde tem que se exercitar. Só que tem gente que encontra ali o quê? Um desânimo absurdo, porque tem dor pelo corpo, dor ao caminhar, dor ao levantar da cama. E para você que ainda tenta encontrar um caminho para se livrar dessas dores, é hora de você cuidar da sua saúde, do seu bem-estar físico e mental com o magnésio mais vendido do Brasil. Daniel,

>> é isso aí, Pitolle, você tocou num assunto que eu amo falar, que é questão de exercício físico. Eu quero fazer uma pergunta para você que tá me ouvindo, para você também, Pitoli. Eh, qual que é o exercício mais recomendado >> pr pra saúde? Essa é uma pergunta que muita gente faz. Qual que é melhor?

Caminhar ou correr? Pedalar ou jogar bola? Natação ou hidroginástica? E por aí vai. jilitso, artes marciais, musculação. E eu vou responder bem

objetivo. O melhor exercício de todos é aquele que você se identifica bem. Se você gosta de caminhar, faça a caminhada. Se você gosta de caminhar de manhã, caminhe de manhã. Se você gosta de caminhar no final da tarde, caminhe.

Se você gosta de pedalar, pedale. Você gosta de musculação, se gosta de dança, seja lá o que for, mas se movimente. Os nossos Você já reparou que quando a pessoa quebra um braço que fica engessado o braço apenas 15 dias, quando volta tem que fazer fisioterapia porque o braço já virou, já ficou eh meio que vai atrofiando. Exatamente. Então você tem que entender que nós precisamos gerar demanda pros nossos músculos, músculos das pernas, das costas, dos braços. Precisamos exercitar. Agora,

como que vai exercitar? Se você ainda não começou a tomar o magnésio da Lírios, o magnésio 5.0. Esse suplemento, eu vou falar para você, de todos os suplementos, se tivesse que escolher só um, eu escolheria. E olha que eu trabalho há 32 anos com suplementos. Eu

falo que eu tomaria esse suplemento. E eu falo isso pros meus filhos. O Samuel que tem 18 anos, eu falo para ele: "Samuel, se você esquecer de tomar creatina, ele toma creatina, toma o protein, ele toma". Mas eu falo para ele, não fique sem o magnésio, porque o magnésio cuida da saúde das articulações, que ele gosta de jogar bola. Cuida da saúde, das articulações para evitar lesões. Fortalece os

tendões, os ligamentos, cuida do seu cérebro, porque a moçada hoje de 18 anos, meu amigo, você tá falando com a pessoa, ele tá lá no mundo da lua passando em Marte, depois volta pra Terra, pega um pouco da sua conversa, volta de novo para melhorar concentração e foco. São mais de 300 indicações paraa sua saúde que traz esse suplemento. cinco tipos de magnésio, todos eles na forma quel. Ele vai potencializar a sua saúde, seus músculos, seus tendões, as articulações do joelho, tudo vai cuidar da sua saúde como um todo. É uma maravilha. E se você tem dúvida, faça

experiência. Faça a experiência. Anota no calendário para você ver como que muda a disposição. De manhã é melhor. É impressionante. Duas cápsulas que você

precisa tomar à noite. Só, só isso, nada mais. E dormiu bem, hein? E dormiu bem. Acordou bem, muda tudo. Vira o jogo

rapidinho. 0800 787 50 60. Esse é o magnésio que eu uso todos os dias, indico, né, Daniel? Exatamente. Você usa, sua família usa.

Nós temos a sorte de trabalhar com um produto que nós fazemos uso diário. Liga agora direto na Lírius 0800787060 e fala assim: "Ó, eu não quero presente hoje, eu quero o maior desconto que a Lírius já deu. Eu quero o maior desconto. Não quero eh cafeteira. Nós temos de presente uma cafeteira portátil, temos a creatina que é ótimo presente também, mas você fala: "Ah, eu quero o maior desconto". Mas só liga,

fala: 0800 787 5060, o frete é grátis. Parcela, parcelinha pequenininha, você nem sente que vai pagar e vai cuidar da sua saúde, da família toda. Todo mundo em casa pode usar esse suplemento. 0800 787 5060. >> Valeu, Daniel. 0800 787 5060.

O Sidney, ô Barros, o Sydney vive um dilema. >> Ele tem que tomar e quando ele escolhe tomar um vinho, ele toma um vinho da cidade dele, cara. Sabe aquele vinho feito ali? Ali pedra, sabe? O cara mora em Porto.

>> Ah, ruim. [grito] R demais. >> Tá mal de cidade. >> Tá mal. >> É, vou tomar um vinho aqui, um amigo meu ali. Vinho de Porto. Porto.

>> Vinho bom e barato, né? >> Vinho bom e barato. A gente toma um sangue de boar, não é verdade? Um um um hein que que a gente toma ali o Little Shape. Little Shape >> não tem o Little Shape?

>> Tem. >> Tem o Little Shape, tá? >> Cantinho do Vale. >> Cantinho do Vale. E o Sydney tá em Porto.

>> Isso é bom. E com leite condensado, morango batido. >> Pois. E parece-me que ele conhece a moderação. Então ele bebe com a moderação, com a facilidade. É. Tá certo. Vamos lá,

Barros Informação pra gente. >> Certo. Pitóli. Uma operação do Ministério Público de São Paulo prendeu na manhã de hoje um chefe de investigação da Polícia Civil e um ex-policial civil e também um estagiário do próprio MP, suspeitos de serem infiltrados do PCC. Segundo investigações, eles estariam envolvidos em um plano para matar um promotor do grupo de atuações especiais de combate às organizações criminosas, o Gaeco, que é um grupo do Ministério Público, e um esquema de extorção de dinheiro de investigados. Além de três mandados de

prisão temporária, há 10 de busca e apreensão nas cidades de Campinas e Cardoso, no interior de São Paulo, incluindo contra um policial penal. Por envolverem suspeitos integrantes da Polícia Civil e da Polícia Penal, além do primeiro BAEP, participaram da operação as corregedorias da Polícia Civil e também da Polícia Penal, além da Comissão de Prerrogativas da OAB, especificamente para as buscas em escritórios de advocacia. O chefe de investigadores preso atuava na delegacia de investigação sobre entorpecentes a DI de Campinas, na época de duas operações para apurar os planos de atentado contra um promotor e também um esquema de lavagem de dinheiro ligado a dois traficantes. O ex-estagiário, que hoje é advogado, trabalha em uma promotoria criminal do Ministério Público de Campinas e o ex-policial civil preso o teria ajudado. A operação infiltrados é um desdobramento de duas operações deflagradas no ano passado. A operação

Pronta Resposta, que foi deflagrada em agosto e apontou a atuação de organização criminosa ligada ao PCC, que entre outros crimes inclusive estaria planejando um atentado contra a vida do promotor de justiça do Gaeco, a Maurício Silveira Filho. E também a operação Off White, deflagrada em 30 de outubro. Nós falamos aqui sobre essa operação. Foi realizada para desmantelar um esquema de lavagem de dinheiro ligado a dois dos traficantes mais procurados do Brasil. Entre eles um dos principais chefes em liberdades e em liberdade do PCC, o Sérgio Luiz de Freitas, que nós falamos aqui a época. tem um apelido curioso

conhecido como Mijão. Em nota, o Ministério Público afirmou que todos os fatos estão sobre a apuração do Gaeco e com apoio das polícias militares civil para demonstrar que as instituições estão trabalhando em conjunto para a depuração de seus quadros, garantindo que a sociedade sempre tem à disposição um serviço público eficiente, contínuo e transparente. O >> obrigado Barros. Eh, já tem Biaquisses, viu, Edson? Quem vai estar conosco, Edson? também a que eu te falei hoje

pela manhã é a Luía Luía, filha do Cleão, vai estar conosco ainda hoje no programa. Eh, quando a gente fala de Primeiro Comando da Capital, quando a gente fala do PCC, a gente fala de uma estrutura diferente do comando vermelho. A gente aprendeu isso, a gente já discutiu isso, a gente já falou disso aqui por diversas vezes, né? Características absolutamente distintas entre os dois grupos. Por quê? Quando a gente fala de Comando

Vermelho, a gente fala de uma questão territorial, né? A gente já falou disso quantas vezes, né? Mas é importante fazer essa distinção mais uma vez. Por isso que o Rio vive a guerra entre as facções, tal, quem comanda o morro tal, quem comanda a comunidade tal. O Rio de Janeiro é um pouco diferente. Falamos

ontem aqui sobre aquele empreendimento do Minha Casa, Minha Vida na Pavuna, que o Comando Vermelho entrou e tá cobrando 300 pau de cada um. morador tem 1000 e não sei quantos apartamentos. Faça conta, num empreendimento do Minha Casa, Minha Vida, os caras fazem por mês R$ 300.000 de receita >> de gente pobre, >> né? Ô, Pingo, o microfone do Cláudio aqui, por gentileza.

>> E fazem isso de gente pobre, agindo de maneira impor medo provocar terror como grupo terrorista. >> Claro, mas isso é uma característica do Comando Vermelho. Quando a gente fala do do do PCC, a gente tá falando de algo um pouco diferente. E aí entra nessa notícia do Barros. Você pode estar hoje, amigo, numa reunião, numa reunião com distintos pessoas ali que não, né, não fazem parte do teu ciclo de convívio, de amizade, enfim, uma reunião profissional ou uma reunião de uma confraternização e ali ter membros da da facção e você nem imaginar. Porque, por exemplo, nesse

caso, o Barros tá me falando membros da polícia civil. A pessoa tava ali na DI, a divisão especializada em entopescentes da Polícia Civil de São Paulo. Aí você vai falar: "Pô, tô aqui com um amigo meu que é da DIY." O cara não é da DI, ele está na DIY, ele é da facção. Ó, mas aquele cara ali, ele tá no Ministério Público. Não, não, ele tá

ali, mas ele atende os interesses da facção. Na magistratura, a mesma coisa. Onde você quer, né? Em que instrutem em que nível da sociedade você quer? Na Assembleia Legislativa do seu estado, na Câmara Municipal, na prefeitura, onde você quer? nos meios de comunicação.

>> Meios de comunicação. Você não tem hoje não dá para saber, não conseguimos aqui, não temos habilidade para isso, para identificar, exceto que alguns perdem a mão, Cláudio, né? O cara começa a aparecer de Porsche, aí o cara no uma Mercedes estranha no estacionamento de um cara que ganha ali, a gente sabe o quanto por mês, mas a gente, opa, que aquilo ali? Carro de 400 pau >> para alguém comprar renda de 5, 30.000 15.000 por mês, 20.000 por mês, como é

que tem um carro de R$ 400.000, né, nesse Brasilzão de meu Deus. Mas é importante a gente entender que essa estrutura da facção, ela contaminou todas essas estruturas, Cláudio. >> E isso aconteceu por uma omissão das próprias estruturas no numa estrutura interna chamado corregedoria. Você vê nos filmes americanos, como ocorre também em vários países europeus e vários países até asiáticos, existe dentro dos órgãos públicos um outro órgão chamado corregedoria.

E essa corregedoria, uma das coisas que eles têm que fazer é investigar a vida particular do servidor público para saber se o servidor público tem uma renda ou um padrão de vida compatível com a renda dele. Então, eu tenho colegas que fizeram faculdade de direito comigo há 30 anos atrás. se dedicaram muito a prestar concurso, virar promotor público, procurador de procurador público, juiz federal, juiz estadual, juiz do trabalho. O discurso deles que são os honestos é o seguinte, Claudião. A gente quando estuda muito para um concurso e passa, a gente fecha a porta da pobreza. Se a gente tiver o mínimo de

bom senso, nós nunca seremos pobres. Vamos ganhar bem. Mas a gente também fecha a porta da riqueza. Por uma pessoa na advocacia pode ter uma renda de 500.000, de 1 milhão. São poucos, mas

podem. >> 129 milhões. >> 12. Mas ele tem que ter um marido muito importante. Alexand.

>> Mas ela tem, >> ela tem, né? Ela tem. Porque se eu tivesse uma esposa tão importante fizesse isso, iam chamar eu de corrup, minha esposa de corrupta, iam dizer que eu tô vendendo, fazendo usar minha esposa para vender. Mas no caso deles são intocáveis, né? Então essa corregedoria tem que fazer o filtro da vida dos servidores públicos em cargos politicamente expostos e cargos de de muita importância. É aí que as

estruturas do Estado brasileiro falham. Eles plantam nas corregedorias muitas vezes, pessoas que também t rabo preso e que não vão brigar com as pessoas da própria estrutura. Em filmes americanos, eles odeiam essas pessoas desse setor de corregedoria, porque elas não se relacionam com as outras, elas chegam o seguinte: "Ah, o Pitoli ganha 15.000 num cargo muito bom no estado, mas como é que ele tá com um carro de 300.000 morando num bairro onde o o PTU da casa dele é 12.000 por mês por ano?" Não, não

bate, não fecha a conta. Então isso é uma falha que a cleptocracia, esse governo de corruptos tem pavor de eleger que nem Flávio Bolsonaro, eleger gente que nem o Bolsonaro, porque eles vão botar o dedo nessa ferida, que é o que nós povo queremos e os bandidos não querem. >> Mas precisa de muita gente com coragem, né? Aliás, hoje tem um tema sensível no na CCJ e a gente vai conversar agora com a Débora e também com Biaquisses. Mas antes, um alô pra Suzi. Suzi sabe onde

ela está? Sus de ouvinte da Uri Verde, Itaíópolis é novidade para mim, norte de Santa Catarina, acompanhando a gente todos os dias, né? Itaópolis, a Suzi nos acompanha por ali. Tem também o França, deixa eu ver onde tá o França, se eu consigo achar a mensagem aqui do França que h pouco nos mandou também. Parabéns pelo trabalho. Nova Andradina, Mato

Grosso do Sul. Quem tá ali é o Elson. Obrigado, Welson, pela sua audiência. Também tem o Vilmar todos os dias. Estou tentando achar uma mensagem aqui do França, me perdi, né? [roncando] Ah, tá

aqui, ó. Silvio França tá em Araruama, Rio de Janeiro, também acompanhando a gente. É um Brasil de audiência. E eu quero receber agora Débora Sena. Débora é microfone em Auriver de Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone a

Oliveira de Brasil, na capital federal, no Congresso Nacional e traz uma ilustre convidada, uma amiga da casa, a deputada federal do DF, Bia Quicisses. Débora, bom dia, seja bem-vinda. Dé >> professor, muito bom dia. Eu tô vendo aqui do salão verde da Câmara a sua camisa da Aur Verde. E já vou pedir para chegar uma para mim aqui em Brasília, por favor. Achei muito bonito.

>> É, não, essa essa aqui tá na tá tá na lojinha. que você vai receber. Aliás, quem não chora não mama, né, Débora? Tá certo. Tá, tu pediu, ainda mais um pedido ao vivo agora. Se não chegar, o

que que eu vou falar lá em casa? Não é verdade? >> Eu ia do algo para ela agora. Não, agora não. A gente vai cuidar disso. Agora a

Bia pede, >> agora a Bia pede uma também. Assim, a gente vai resolver bom gostaça. E [risadas] um um modelo desse forte, >> é modelo da ultragaça aqui. Deixa eu de bom dia. Seja bem-vinda, querida.

>> Obrigada, Pitol. você adiantou aqui o nosso assunto, falou sobre a deração da Comissão de Constituição e Justiça da Câmara de Deputados, que avança sobre o tema da redução da maioridade penal. E nós temos no centro dessa discussão a participação da deputada BX, ela que integra o colegiado. Sabemos que o relatório foi lido na última semana, há uma expectativa paraa votação ainda hoje. Eu gostaria, por favor, Pitol, que você receba a nossa convidada e conduza, então a nossa entrevista.

>> Perfeito, Débora. Bia, aqui você é uma querida e a da casa. Bia, bom dia. Seja bem-vinda, Bia. >> Bom dia. Bom dia, Pitoli. Bom dia,

Débora. Vocês estão me ouvindo bem? Perfeitamente, Bia. Perfeitamente. >> Maravilha. Então, cumprimento também

toda a audiência da Auri Verde, dizer que hoje estamos com essa grande expectativa de votarmos essa PEC da redução da maioridade penal na CCJ. >> O que significa isso do ponto de vista prático pro brasileiro que não sabe que essa PEC tá em jogo hoje? Bia, >> olha essa PEC que é, gente, PEC é uma proposta de emenda constituição e ela vai eh reduzir a maioridade penal de 18 anos, como é hoje, para 16 anos. Isso significa que aos 16 anos o a pessoa já será plenamente responsável pelos seus atos, especialmente, né, quando cometer crimes, porque hoje nós temos os menores infratores antes dos 18 anos, eles não respondem pelos seus crimes. E a gente vê que inclusive adultos utilizam dos jovens para praticar crimes bárbaros.

Eu quero dizer que há muito tempo o Congresso vem se debruçando sobre essa tentativa de redução da maioridade penal. Eu me lembro, Pitoli, que eu ainda nem era deputada, nem pensava em ser deputada. Em 2015, se não me engano, ah, foi votada essa uma PEC da redução da maioridade penal. Ela foi aprovada na Câmara e foi para o Senado, onde tá parada até hoje, não foi votada. E agora nós temos essa outra PEC que está na CCJ do deputado Gonzaga Patriota, foi o primeiro autor, né? E ela tem tudo

para ser aprovada hoje, apesar de todos os esforços da esquerda, do PT, do PSOL, dos partido de esquerda contrários a essa redução da maioridade penal. >> Bia, e exatamente nesse sentido, se Lula luta tanto para não classificar ou lutou, né, tanto para não classificar PCC, CV como organizações terroristas, eu posso imaginar que a esquerda vai nesse mesmo sentido para não diminuir, não reduzir a maioridade penal, né, Bia? Exatamente. Já tem vários deles inscritos para debater contrariamente à PEC da redução da maioridade penal. É uma coisa de louco. Eu quero dizer para

você, Pitôle, que na minha opinião, 16 anos ainda é uma idade alta. Nós deveríamos reduzir para 14 anos, porque nós sabemos que hoje, aos 14 anos, os jovens já têm noção dos dos atos deles, até porque a informação, eles têm o mundo em suas mãos num celular, pela internet, tem informação de todo jeito e praticam crimes ediondos, crimes bárbaros. Então é preciso freiar isso, mas o que temos hoje é essa PEC para os 16 anos. Vamos aprová-la, mas eu espero que até num futuro não muito distante a gente possa reduzir para 14 anos, especialmente para aqueles crimes com violência, porque não é possível essa impunidade que graça no Brasil. Bia, e no seguinte sentido também e entendo que é mais uma ação contra esse crime organizado que alicia estes, né, que traz os jovens justamente pela certeza de entrar e sair da delegacia com a tranquilidade de que pode fazer de novo que não vai acontecer nada, né, Bia?

>> Exatamente. Eles são realmente usados pelos eh criminosos, pelas organizações criminosas. Opa, deixa eu me desligar aqui. >> Não, tá tudo certo. B tá te vendo, te ouvindo.

>> Eita. Tá. É porque tocou o telefone aqui, mas eh essas pessoas são utilizadas, né? Só que elas têm consciência disso. Então não é possível que elas sejam tratadas como inimputáveis como são hoje, que não sejam responsabilizadas e nem possam ser chamados de criminosos, mas sim de infratores. Não é possível uma coisa

dessa. Tá todo mundo assistindo o que acontece no Brasil, em vários países do mundo, vários países civilizados. Meu Deus do céu, com a com 14 anos, eh, as pessoas já respondem pelos crimes. Tem lugar que aí eu já acho até que é exagerado, tá? Tem país que não considera nem a idade, vê apenas se a pessoa tinha alguma capacidade de entendimento do ato e condena crianças de 10 anos. Aí eu já acho exagerado, tá?

Mas eu digo o seguinte, com 14 anos, hoje em dia, pelo amor de Deus, veja que a esquerda ela sexualiza as nossas crianças nas escolas. Acha normal, cara com 14 anos faz campanha de camisinha para põe travestir para dar palestra escola. Tudo para meninos, meninas de 12, 13, 14 anos. Aí vai dizer que essas pessoas que a esquerda considera que essas pessoas são maduras. para atividade sexual, mas não são maduras para eh serem responsáveis pelos seus atos criminosos. Então, não dá, não dá.

O que a gente vê que a esquerda ela quer realmente eh eh acabar com a sociedade, destruir famílias, destruir valores. E aí, exatamente nessa pegada deles, é que eles não querem de jeito nenhum que diminua a maioridade penal. Aí eles tratam os jovens de 15, 15, 16, 17 como ah coitadinhos, não tem entendimento, não podem ser punidos, mas podem aprender todo tipo de sacanagem que a esquerda ensina. Bia, mais uma questão. A gente é do tempo da FEBEN, aí eles mudaram o nome para tentar ali fundação casa, né?

Esses com a redução aprovada da maioridade penal, 16 anos comete um crime, vai pro sistema prisional, pro convencional, vai para um centro de um penitenciário. Como é que vai ser nesse sentido, Bia? Porque a gente sabe que também ali é uma universidade do crime, né? >> Não, a princípio eles ficaram separados, eles não ficaram juntos com os maiores de 18 anos, tá? Eles ficarão em instituições separadas, mas com pena, sentenciados, criminosos, tá? Então, a gente vai ver

como que essa PEC vai ser eh aprovada, porque hoje o que a gente tá votando é a admissibilidade, se ela é constitucional ou não. Claro que ela é constitucional, porque não ela não fere nenhuma daquelas cláusulas pétrias que tem uma Constituição, que são direitos e garantias fundamentais que não podem ser alteradas nem por emenda constituição. Então, como ela é constitucional, o o eh o sistema é o seguinte, passando na CCJ é criada uma comissão especial. Na comissão especial ela pode ser bastante alterada, então podem prever uma série de situações que não tem no texto original, entendeu? Perfeito.

>> Aí pode dizer se vai ficar numa instituição separada junto aí para mexer bem no mérito e depois irá ao plenário, uma vez que esse relatório seja aprovado na comissão especial e tem que ser aprovado também no Senado em dois turnos. E aí a PEC passa, então ela é promulgada, ela não passa pelo presidente da República, ela é promulgada pelo presidente do Congresso, tá? É isso. Então, a gente espera conseguir avançar hoje, que finalmente a gente consiga aprovar essa admissibilidade dessa PEC hoje na CCJ para que possa ser criada a comissão especial e em breve isso virá a realidade. >> Bia, aqui conosco o Cláudio Cofan tem uma questão para ti. Pois não, Cláudio.

>> Bom dia, Bia Quisices. Primeira coisa que eu gosto de falar pra audiência é lembrar o seguinte, brasileiros, esse é um exemplo de um profissional que atuou na área da do direito por décadas, profissional idôneo, aposentou e da aposentadoria foi pra política. Então, Bia Quisses é uma ótima pessoa como exemplo, que existem políticos que valem a pena. Segunda coisa, eh, dessa maioridade penal para as pessoas terem parâmetros na Alemanha é 16 anos. Na Áustria, Bélgica, Dinamarca, Espanha, Finlândia é 15 anos. Na França, na

Holanda, Irlanda e Itália 14 anos. Lá na Suécia e na Suíça, 10 anos. Então, nós temos Portugal, por exemplo, é 12. Nós temos vários países do mundo que amadureceram essa discussão e que defendem princípios democráticos. Mas Bia Quices, vocês já tiveram no mês passado pessoas que, né, a Érica Cocai, a a Sâmia Bonfim, o Orlando Silva, o pessoal da esquerda fazendo o trabalho deles de oposição, a a Talíria Petrone, esse pessoal fazendo trabalho de oposição. Claro que temos hoje na CCJ,

você entende que a a maioria está do lado do interesse da sociedade brasileira, que é redução da maioridade penal e maior exigência de responsabilidade dos pais e dos filhos em relação a isso? Ou você acha que o discurso da esquerda vai conseguir articular condições de atrapalhar essa votação ou até impedir essa aprovação? Bom dia, Cláudio. Obrigada aí pela menção elogiosa, minha pessoa. e dizer assim: "Hoje nós temos contrários, os de sempre, tá Lília Petrone, tô aqui com a lista dos inscritos, Orlando Silva, Sâmia Bonfim, Tarcísio Mota, Érica Hilton, Alencar Santana, Renildo Calheiros, eh esse pessoal que sempre joga contra qualquer avanço da legislação no Brasil, né, daquilo que vai fazer o Brasil as se tornar um país mais seguro, um país mais civilizado, um país mais desenvolvido.

Esse povo é o povo que joga contra. Então, quando você diz oposição, eu entendo o que você quis dizer, embora eles sejam um governo, eles são oposição ao Brasil, >> ao Brasil que quer andar pra frente, ao Brasil que quer segurança pública, segurança jurídica, desenvolvimento econômico. Esses são os verdadeiros opositores do Brasil. Eh, mas eles não terão maioria de forma alguma. Nós iremos aprovar essa PEC. Eu acredito que

com tranquilidade, tá? Porque ninguém aguenta mais. A verdade é que ninguém aguenta mais. Só essas pessoas, né, que gostam do caos, que são amigos de bandido, amigos de traficante. Veja, eu acabei de ver aqui que o presidente do PSOL acho que no Acre, se eu não me engano, eu vi aqui a notícia rapidinho, eh, tá sendo aí e eh investigado, foi afastado alguma coisa por, olha só, molestar, abusar sexualmente de crianças surdomudas, >> meu Deus. crianças que não conseguem se

expressar, olha só, abusadas aí pelo presidente do PSOL. Então, esse tipo de gente que fica defendendo essas pautas identitárias, mas que ama um bandido, ama cometer um crime, entendeu? Que não quer defender criança, não quer defender mulher, nada disso de verdade, nem travesti, nem homossexual. Eles querem é criar o caos na sociedade, jogar um contra os outros, né, e deixar os crimes impunes, de preferência, tá? Então, eh, eu acredito que teremos maioria para provar com facilidade essa PEC hoje, desde que não haja manobras, >> como por exemplo, parece que houve aí nas outras semanas de durante a leitura da PEC começar a ordem do dia lá no plenário, muito mais cedo do que o usual. A gente espera que não haja esse

tipo de manobra. >> Bia, é da é do pessoal de Teresina. A gente vai trazer notícia já, já notícia na íntegra aqui. Bia, mudando só um pouco de assunto, Wellington Barros está aqui e também tem uma pergunta para ti. Pois não, Wellington.

>> Deputada, bom dia. Satisfação falar com a senhora. seja sempre bem-vindo aqui à Aure Verde. Eh, eu sei que o tema é outro, mas gostaria também de pegar uma fala, aproveitar a passagem da senhora aqui pelo jornal da Orde sobre a um projeto de lei da sua autoria que foi sancionada pelo presidente Lula, que trata daquela questão da dor crônica. é um tema que foi bastante debatido. Eu

acompanhei inclusive algumas reportagens, alguns vídeos e pronunciamentos da senhora em relação a esse tema daquela chamada pior dor do mundo, né, que é uma dor crônica e que a partir de agora o SUS vai precisar ampliar o atendimento às pessoas que têm esse tipo de condição. Eh, eu queria que a senhora falasse um pouco sobre esse tema. >> Esse tema, porque que eu apresentei? Eu fui procurada por médicos que trabalham com dor crônica e que vieram me dizer o seguinte, eu fiquei até espantada de saber, né, que no Brasil não existe sequer uma formação adequada nas faculdades de medicina, nas faculdades de saúde, para quem eh eh vai se tornar um profissional da saúde. Não existe uma formação adequada a respeito da dor crônica.

Então, mas eles falaram que metade da população brasileira sofre de dor crônica. Olha só, sendo que algumas chegam aqueles casos extremos como a pior dor do mundo. A gente acompanhou aquele caso daquela menina, acho que do Espírito Santo, se não me engano, que inclusive eh buscou eh a eutanásia, né? Porque não suportava dor, eh, a eutanásia fora do Brasil, porque aqui não é permitido, coisas desse tipo, tá? Então, eh, esse projeto ele visa primeiro trazer a consciência desse tema que a maioria das pessoas não têm. Eh, a

gente tinha a intenção de incluir a formação de dor crônica nas universidades, mas isso não foi possível por lei de autoria parlamentar. Então, eu fiz uma recomendação ao MEC para que inclua isso nos currículos das faculdades de saúde, tá? como medicina, enfermagem e biomedicina e outras, porque isso aí é iniciativa pela constituição do executivo. Então, a gente fez essa recomendação e além de colocarmos um dia no mês de julho, 5 de julho para se trabalhar essa consciência da dor crônica, colocar isso no SUS, o SUS passar a ter que dar atendimento para dor crônica. Então a gente eh visa com isso a beneficiar milhões de pessoas no Brasil, mas não basta aprovar a lei. Então agora nós já

teremos no dia 2 de julho um simpósio lá na Câmara dos Deputados com vários médicos, aberta população para tratar da questão da dor crônica e iremos eh eh ao Ministério da Saúde, vamos trabalhar para ajudar na regulamentação dessa dessa lei para que logo logo o SUS esteja de fato de fato fazendo esse atendimento, porque quem tem dor não pode esperar. Então eu fiquei muito feliz com a sanção desse projeto. Ele foi aprovado de forma unânime na casa. não houve resistência, porque as pessoas sabem, tem condição eh de plena condição de saber que eh eh essa esse é um problema que aflige a grande parte da população. Quem é que não tem um parente que sofre de enxaqueca, eh dores, fibromialgia, uma série de eh de doenças que são exatamente enquadradas desse eh nessa qualificação de dor crônica.

Débora, eitou a questão paraa Bia. Qual é, Déborá? >> Deputada, a senhora citou a abertura da ordem do dia para interferir nos trabalhos da CCJ. Então, voltando a esse tema que avança na comissão mais importante da Câmara dos Deputados, o que eu gostaria de saber é o seguinte. Quando a ordem do dia abre para trabalhar uma comissão, geralmente tem a intervenção do presidente da Câmara dos Deputados. E hoje inclusive a gente tem

uma reunião no colégio de líderes que foi convocada paraa parte da tarde. Então mais tarde o PL deve passar um posicionamento firmado, né, nesse encontro do colegiado a vocês, deputados. Eu queria um balanço da senhora sobre a posição de Hugo Mota a respeito desse debate. Olha, veja bem, eu não fiz uma afirmação ou uma acusação. Eu calei um fato. Nós

estávamos fazendo a leitura, né? Tava o para começar o debate quando houve a interrupção pela eh pelo início da ordem do dia mais cedo do que usual. não significa que foi feito de propósito para atrapalhar o andamento da CCJ, mas causou aí uma surpresinha aí pra gente. A gente não esperava e a esquerda vibrou muito com isso, né? Então o que eu falei que eu espero que isso não se repita hoje, tá?

Que a gente consiga fazer, encerrar o debate e aprovar a PEC. Essa é a nossa expectativa. >> Perfeito. Bia Quisses conosco. Deputada federal Bia Quices Débora Sena, trazendo a deputada para essa conversa e uma pauta importantíssima para essa terça-feira no Congresso Nacional.

Débora, obrigado por passar por aqui. Bia, obrigado mais uma vez. Obrigada, Pitoli. É preciso reafirmar que nós temos que ser parlamentares sem medo, sem medo de enfrentar os temas que precisam ser enfrentados. Nós temos que ter a coragem. Então, sigo aqui dizendo

que temos que trabalhar sem medo de fazer o que é certo. Muito obrigado e um ótimo dia a todos. >> Obrigado, Bia Quices conosco. Déboraté já. Daqui a pouco a gente volta com o relator dessa matéria, Coronel Así, que já apresentou um relatório favorável e vai também tratar desse tema com a gente. Pitol, até logo.

>> Perfeito. Débora Sena, microfone Auri Verde Brasil em Brasília conversando com a audiência do jornal da Auri Verde. Já já o senador Jorge Seife também conosco. Pinguim só me dá o sinal, por gentileza. Perfeito. GG tá chegando para falar de

saúde. GG passa por aqui pra gente falar do magnésio mais vendido do Brasil. A gente fala desse magnésio todos os dias por aqui, aliás, para você que sofre com dores crônicas. E assim a gente aproveita também para agradecer o carinho de todos que já ligaram, que já investiram na saúde, na qualidade de vida, estão dormindo melhor, acordando melhor, cansaço que foi embora e a dor também. Gigi, bom dia.

>> Bom dia, Pitolei. Bom dia a todo mundo que tá nos ouvindo. É isso, Pitol. Tem gente que acorda, como diz meu amigo Daniel, primeira cadeira que veio pela frente, a pessoa quer sentar. É o cansaço, é o estresse no dia a dia. Você

sabe que o strresse acumula gordura, inflama o corpo, você não dorme bem, vai prejudicando a sua vida como um todo, né? Quando a gente fala de magnésio, ele é o mineral mais importante que tem. Pitóle, não adianta você usar um remédio ou consumir vitaminas, sais minerais, vitamina C, vitamina D, cálcio, se não tiver o magnésio, até aquele remedinho que você usa para arterial, diabetes, tem que ter o magnésio ali para fortalecer, né, para potencializar ainda mais. Por isso que a gente fala aqui todo dia e tem sido um sucesso absoluto, porque a audiência já entendeu, pitória, a importância desse magnésio para artrite, para tendinite, a bursite, a fibromialgia, a qualidade do sono. Agora não adianta aventurar, né, comprar qualquer magnésio. Quando a gente fala

do 5.0, gente, são cinco tipos de magnésio. é uma fórmula, é uma fórmula exclusiva e muito avançada que vai agir no seu corpo, na sua mente, no seu coração. Falar em coração, ó, eh, você sabe que com frio aumenta em até 30% a chance da pessoa ter um infarto. Então, é importante você cuidar do seu coração, principalmente aquela pessoa que já tem um histórico na família. O magnésio ele

é também um vaso dilatador, melhorando a circulação sanguínea e tira um inchaço, né, a formigamento. Então ele é muito importante, Pitoli. >> Perfeito. E o caminho para você adquirir o mais vendido do Brasil é o telefone. Essa fórmula não tem na farmácia, só pelo 0800 787 50 60, né, Gigi?

>> Exato, meu amigo. Vai receber em casa, não paga nada. Não paga nada, não paga o frete, não paga a ligação. Vou fazer o seguinte, ó. Ligou agora? Se você ligar

agora, vou fazer 80% de desconto. Você vai pagar só 20% pelo produto. Aí vai ganhar a cafeteira portátil, vai ganhar a camisa do Brasil também. Gente, o Exa tá aí, gente. O Brasil vai quem sabe trazer esse exa para nós. Vamos

acreditar. E aí para você torcer vai uma camisa do Brasil presentão. Mas o maior presente, Vitória, é a saúde. É você acordar todo dia feliz. É você dormir bem, é você não viver estressado, não ficar com raiva daquela pessoa que tá fechando você no trânsito, não brigar com ninguém. Você viver cá, o mundo lá

fora pode estar pegando fogo, mas você tá bem, você consegue lidar melhor com as situações. 0800 787 5060. >> 0800 787 5060, meu amigo, >> boa. 0800 787 5060. Esse é o caminho para você adquirir o magnésio mais vendido do Brasil. Valeu,

GG. Um abraço. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

O senador pelo estado de Santa Catarina, meu querido amigo Jorge Seife, tá chegando para conversar conosco. Edson me dizendo ali que já chegou, né, para para essa conversa. Enquanto se posiciona ali Nalva Correia conosco, né, falando sobre crianças na Parada Gay. Pois é, ontem eu falei um um evento como a a parada tem que ir para um ambiente fechado, controlado, classificação etária e ponto. A gente resolve essa questão, né? Enquanto acontecer usando

de dinheiro público em espaço local aberto, a a gente tá expondo crianças a essa situação. Concordo. Tem a Ana Brambila também conosco. O Benedito, me dá o OK, viu, Edson? tiver tudo certo. O

Benedito também passando por ali. Bom dia, Verde. É de Recife acompanhando o nosso trabalho. Enfim, e o meu amigo senador Jorge Seif PL Santa Catarina, nosso convidado a partir de agora. Seife, querido, bom dia. Seja bem-vindo,

irmão. >> Querido Pitolle, muito bom dia. Prazer imenso estar aqui contigo mais uma vez. Prazer é todo nosso, Sefe. Antes do assunto principal da nossa conversa, tem uma ouvinte da de Santa Catarina, a Dayana, falou assim, porque eu anunciei a tua passagem por aqui, ela já falou: "Ô, Pitone, conversa com Seife, né, sobre a pesca da tainha em Santa Catarina. Parece-me que foi proibida.

Tem dúvida da ouvinte, a Dayana Pereira. Seif. >> Eh, bom dia, Dayana. Bom dia a todos os espectadores e ouvintes da nossa querida Aure Verde. O jornal com mais credibilidade, coragem e lisura da República Federativa do Brasil.

Obrigado, senor >> Daane. Ó, quando eu fui secretário nacional da PESC, eu tinha status de ministro, eu enfrentei Ministério Público, eu enfrentei IBAMA, enfrentei Ministério do Meio Ambiente, defini as cotas paraa Tainha, porque então naquele momento o Ministério Público queria fechar de vez a a tainha dizendo que estava sob ameaça de extinção. Conseguimos, brigamos na justiça. Pediram, inclusive na época, Pitoli, pediram a minha improbidade administrativa, mas eu briguei e ganhei. Porém, nós temos um governo que eu que eu considero um desgoverno, que ele não pensa no pescador, ele não pensa na na tradição, ele não sabe que a tainha é o Natal do pescador. É quando o pescador,

devido ao valor da ova, a ova é o caveiar brasileiro, pitolle. O caviar brasileiro vem da tainha. é um produto que é exportado pro mundo inteiro como uma iguaria. No entanto, esse desgoverno só tem restringido cada dia mais e no ano passado surpreendeu a todos nós, inclusive fazendo restrição paraa pesca artesanal. Ô Pitoli, a pesca industrial, grandes redes, eu entendo que precisa manter a espécie, que são eram capturadas muito, então eles reduziram as cotas. Compreendo. Tem algumas

críticas que eu acho que fecharam demais. Agora, o pescador artesanal Pitoli, ele pesca como Pedro lá na Bíblia pescava. É de canoa, é de rede estendida na praia. Então não é uma ameaça à natureza, porque às vezes o peixe vem pela costa, às vezes o peixe vai por alto mar, então nem sempre esse peixe é capturado. Então infelizmente desde o ano passado nós tentamos um PDL, que é projeto de decreto legislativo, para sustar essa medida contra Santa Catarina, que foi o único estado afetado. Mas o Partido dos Trabalhadores

que diz que defende pescador, que defende os mais necessitados, que sabe que é uma pesca de subsistência, travou isso no Senado. Agora eu tô licenciado, meu suplente assumiu no meu lugar, fizemos o novo PDL. O que que é o PDL para você que tá nos ouvindo para entender, é para sustar, é para cancelar uma medida do governo federal. Logicamente que a justiça vai precisar julgar isso, mas nós estamos tentando cancelar essas medidas restritivas contra a pesca da tainha, que para mim, pitoli, é um completo absurdo, especialmente da pesca de subsistência à pesca artesanal, que é como 90%, 95% dos catarinenses pescam aí. Então nós estamos nessa luta judicial. Inclusive,

ontem eu tive informações aqui do governo de estado de Santa Catarina, nosso governador Jorge Melo, ele também está entrando com uma medida, né, uma espécie de PDL através da procuradoria geral do estado, mas precisaremos que a justiça julgue tanto o nosso projeto decreto legislativo para assustar, para cancelar essa restrição à tainha, quanto também o governo do estado, nós precisamos esperar. Agora, Diane, para mudar isso, tem que tirar o PT do poder, tem que tirar Lula, tem que tirar Marina Silva, essa turma de eco Xita, que só pensa para eles a natureza é mais importante do que ser humano. Nós temos que ter equilíbrio, não podemos sair capturando tudo em qualquer quantidade, especialmente se os estudos da Univale, da FURGs, já nos trouxeram que a espécie pode entrar em colapso se pescar demais, mas eles não querem saber. Ano após ano, pitle, mais restrições à pesca. Pesca da tainha, pesca da curvina, pesca do gaiado. E assim eles vão matando o

pescador, matando essa atividade milenar que é tão importante pro estado de Santa Catarina. Nós vamos mudar isso, Dayane. Nós precisamos tirar o PT do poder e só tem uma via possível e você sabe qual é. >> Você vê, né, Seif o tamanho do problema que os caras vão gerando, né? A gente, a gente tá aqui discutindo um Brasil, a gente vai falar agora sobre o imposto do pecado com o seif. Por isso que eu

convidei para trazer em função de uma publicação desse querido seif no no X, a gente tá falando de tainha. Olha, olha a dificuldade que esse governo do PT, do Lula, gera, né, para quem quer trabalhar. O cara só quer trabalhar e os caras amando, né, colocando essas armadilhas, sabotando o brasileiro. Você, ô, Cláudio, ô Pingô, por gentileza. Cláudio, >> desculpa rapidamente. Só lembrando que o

governo Lula estourou a a quantidade de pagamento de auxílio defeso 4 bilhões deais para 2 milhões de pescadores. Que você não acha esses caras no Brasil é um baite esquema de corrupção. Ferrar o verdadeiro pescador e passar dinheiro para bandido ligado ao PT. >> Ô Pitol, eu só queria fazer uma observação, se você me permitir. >> Claro, claro, CF tá em casa. Quando

estávamos do governo Bolsonaro, eu combatia as fraudes do seguro defeso. Existe o pescador artesanal verdadeiro que para respeitar o período de defeso, ou seja, o período que as espécies se procriam, né? Então, o governo federal lá atrás instituiu um pagamento de quatro ou cinco salários mínimos para o pescador, para deixar o pescador em casa, para ele respeitar a natureza, para não haver colapso em várias espécies, dependendo da bacia brasileira, dependendo da costa brasileira. Então, cada espécie tem ali a sua região. Eu deixei aí quando eu assumi a Secretaria da Pesca tinha 1 milhão de pescadores e aí eu consegui deixar com 700.000

pescadores, 300.000. E se nós tivéssemos mais 4 anos de governo lá atrás com o presidente Bolsonaro, eu tenho certeza que isso hoje estaria em 400 ou 500.000 pescadores. No governo do PT já são 2 milhões de pescadores recebendo seguro defeso. E eu afirmo para o Brasil, para

Univerde, para o Pitoli, se nós tivéssemos 2 milhões de pescadores no Brasil, Pitoli, se nós tivéssemos, nós seríamos a maior nação produtora de pescados do mundo. E não é o caso. Simplesmente mais uma bolsa para vagabundo, para ladrão, pra gente que se aproveita dessa bolsa para ganhar dinheiro. Quando eu fui secretário nacional, eh, Pitolle, eu fiz um cruzamento, tinha prefeito recebendo defeso, tinha vereador recebendo defeso, tinha servidor público recebendo defeso, tinha gente falecida recebendo defeso. Eu fiz um cruzamento, fizemos um trabalho fantástico com Receita Federal, com INSS na época, enfim, cruzamos vários dados com Cajed, cruzamos os dados, porque a regra do seguro defesa é o seguinte, Pitoli. Se você tem emprego

formal ou se você é funcionário público, você não pode receber, que é uma atividade de subsistência. A pesca artesanal é subsistência, então o governo dá esse pagamento. Então isso é compra de voto com o nosso dinheiro. Pitolle >> inac bom. E o PT é bom nisso, né? Agora,

Seif, o que te traz aqui hoje é a questão do imposto do pecado. É um o governo do PT, o governo Lula, ele ele tem alguma algumas características, por exemplo, quer plantar o problema pro próximo. E o Flávio vai ter seríssimos problemas. Por exemplo, nós temos agora a questão da da 6 por1, nós temos a questão da reforma tributária, o que vem pela frente, nós temos várias consequências de um governo inconsequente pela frente. E aí tem a história do imposto do pecado, Seif, e você fez um texto muito completo que eu queria que você dividisse com a nossa audiência do que se trata, né? Porque é

mais uma situação vergonhosa que o governo Lula criou para sobrecarregar ainda mais o povo brasileiro, né, Seif? Pitolle, é é uma ladroagem em cima da outra. Cada dia mais o governo do PT sequestra e rouba o brasileiro. Que você, você que não sabe do que que se trata do imposto seletivo e o apelido dele é imposto do pecado, o governo vai começar a julgar quais alimentos, quais produtos fazem mal para o meio ambiente e para o ser humano para colocar mais imposto. Lembrando as senhoras e senhores que estão nos assistindo, o Brasil é o país, o brasileiro é o povo que mais paga imposto no mundo.

Tem quase 200 países no mundo. Nós somos os campeões mundiais em cobrança de imposto. Agora, se você gosta de tomar uma cervejinha bebida alcoólica, o governo entende que faz mal pra saúde, mete mais imposto. Se você gosta de um refrigerante, de uma Coca-Cola, de um guaraná, de uma tubaína, tem açúcar, faz mal pra saúde. Se você tem um veículo que não é elétrico, ou seja, é álcool, gasolina ou diesel, é poluente, então faz mal pra saúde. Então isso é uma

porta que eles estão abrindo, pitle, senhoras e senhores que nos assistem, para cobrar ainda mais imposto. Se você gosta de um chocolate, vai ser taxado. Se você gosta de um vinho, gosta de uma cerveja, vai ser taxado. Se você gosta de refrigerante, vai ser taxado. Se você gosta de um biscoito, um biscoito maisena, um biscoito recheado, tem açúcar, vai ser taxado. E quem paga mais

essa conta? Você acha que uma pessoa que é bem de vida, uma pessoa de uma classe média alta, vai se importar em pagar dois ou três a mais numa garrafa de refrigerante, num pacote de bolacha ou no litro da gasolina? Vai sofrer, mas não vai mudar os seus hábitos. Mas a pessoa, o brasileiro na média ganha R$ 3.000 de salário. Quem vai sofrer é o

brasileiro. E isso, pitolle, se agrava porque amanhã eles podem falar o seguinte: "Olha, a carne tem gordura, a gordura entope às vezes do coração, carne tem que ser sobretachada. O ar condicionado gasta muita energia e isso prejudica o meio ambiente. É mais taxado. Eles estão abrindo uma porta que não tem limites para cobrar cada vez mais imposto de cidadão brasileiro. Vai

passar agora pela Câmara, pelo Senado. Eles querem já colocar isso em prática em 2027. Já conversei com o Rogério Marinho, que é o nosso líder no Senado, e se Deus quiser, o nosso pré-candidato Flávio sendo eleito e vocês brasileiros nos ajudando no Senado, Pitolle, que hoje nós somos 30 votos no Senado e 50 contra os governistas, nós precisamos mudar isso, colocar senadores que são alinhados conosco para reduzir imposto. Nós precisaremos rever toda essa reforma tributária que eu apelidei de reforma primeiro de abril. É uma mentira. Não

sei se vocês viram há dois dias atrás, Pitolle, e já passo a bola de volta para você. >> Uhum. Mas há dois dias atrás teve uma uma reunião de todas as companhias aéreas do mundo, associações de aviação. Essa reunião é feita em vários lugares do mundo. E nesse ano foi aqui no Brasil, foi no Rio de Janeiro. E aí

entrevistando os donos dessas empresas, essas falaram: "Olha, a passagem no Brasil vai quase dobrar porque a reforma tributária está aumentando os impostos para o combustível de aviação, etc. Talvez você que esteja me assistindo fala: "Ah, seif, não tô nem aí. Eu não viajo de avião. Eu tenho minha vida aqui. Quando eu vou ver minha mãe, minha avó, eu pego um ônibus. Só que, meu

querido e minha querida, vocês consomem produtos que são transportados em avião. Muita coisa do agro, do que você compra no Mercado Livre, do que você encontra nas gôndulas, a maioria é transportado por caminhões, mas muita coisa que vem lá de fora, às vezes celular, às vezes uma bateria, às vezes um cabo, às vezes um computador, vem de avião e isso vai encarecer para você também. Então, infelizmente, essa reforma tributária veio para aumentar mais imposto pro Brasil e a reforma, o o o imposto do pecado, o imposto seletivo, é uma mentira, uma narrativa que eles estão falando de meio ambiente, de saúde do ser humano para na verdade colocar mais imposto em cima das costas do brasileiro. E você trata de um ponto importante, o segundo do teu texto, que eh achei brilhante o início da frase, que é o imposto não educa, não é? Não é seif, não é assim, vamos educar através do imposto, pelo contrário, ele só encarece e empobrece o brasileiro, né, Chef?

>> Eu vou te perguntar, Pitolle, você que tá nos assistindo, imagino que você ganhe de um a três salários mínimos por mês. Você vai deixar de tomar Coca-Cola, tem refrigerante? Não vai. Você vai deixar de tomar tua cerveja, quem gosta, de tomar um vinho, quem gosta? Não vai. Isso educa. Você vai

falar: "A partir de agora, já que tem mais imposto, eu vou parar de beber Coca-Cola e beber minha cervejinha?" Lógico que não. Então, é um subterfúgio, é uma desculpa esfarrapada de Lula e sua quadrilha para roubar mais o brasileiro. Pitóleo. >> E tem um outro ponto, o ponto cinco do teu texto, seif, que é a contradição fiscal. O Seif escreveu: "Se a

preocupação é a saúde, porque o governo não reduz impostos sobre medicamentos, né, Seif? Ô Pitoli, veja, se eles estão preocupados com a saúde do brasileiro, que a gente sabe que não tá, por que que não isenta? Ah, não, eh, eu sou contra qualquer imposto. Brasileiro já paga imposto mais, tem que reduzir, igual o Bolsonaro fez. Mas se eles estão realmente preocupados, por que eles não dão isenção no resto dos alimentos?

Olha, alimentos e natura, já que eu vou aumentar imposto de produto industrializado, produto açucarado, produtos com com teor alcoólico, por que que não reduz o imposto do arroz, do feijão, do frango? Por que que não reduz então o valor das consultas médicas? não reduz os impostos sobre os planos de saúde, não reduz os impostos sobre medicamentos para pessoas que se tratam de várias doenças decorrentes de alimentação, de obesidade. Mas não, não, eles não reduzem absolutamente nada, Pitolle. Só sabem é sobrecarregar ainda mais o pobre do brasileiro. Eu tenho uma

observação, Pitol, >> fala. Vocês lembram? Há poucos dias nós tivemos o feriado de 21 de abril, dia de Tiradentes. Quem não conhece a história, Tiradentes foi morto porque na época ele sim surgiu contra a coroa portuguesa, porque a coroa portuguesa cobrava 20% de impostos eh do Brasil, que então era o Brasil colônia. O Brasil era ligado ao governo, no caso, ao reinado eh de Portugal. 20%

ele fez, né, a Inconfidência Mineira, etc, etc. Depois pesquisa na internet que é uma história de um grande brasileiro que foi morto realmente contra os impostos que eram cobrados do Brasil. Hoje, Pitoli, você pode fazer também pesquisa aí na inteligência artificial ou no teu navegador. O brasileiro paga em média 45% de impostos. Se você colocar um imposto sobre outro, comida, luz, telefone, serviços, combustível, um pelo outro, nós pagamos de 40 a 45% de impostos. Ou seja, por isso que o

Brasil, né, eh, eu chamo também, Pitóle, é um governo impostor porque só gera impostos e impostor porque é uma verdadeira mentira. Fala de pobre, fala de condição social, fala que tá preocupado com o brasileiro, mas não para de tomar medidas contra o bolso do brasileiro. A o teu dinheirinho que você ganha suado na sua vida, ele te traz dignidade. Quando você vai no mercado e a bolacha que tá R$ 1, passa R 1,50, seu filho vai comer menos, você vai ter menos qualidade de vida. Quando você quer tomar uma Coca-Cola, tomar um guaraná, tomar uma tubaína, que vai aumentar, que ainda não foi definido qual o valor que vai aumentar, a gente só sabe que vai aumentar. Se você não

tem um carro elétrico, daqui a pouco eles já vão fazer: "Olha, gasolina é poluente, diesel é poluente, álcool é poluente, vão meter taxa na gasolina". Sefe, eu não tenho carro, mas o caminhão que leva os fruts, os alimentos pro mercado perto da sua casa, paraa verdureira perto da sua casa, usa combustível que eles dizem que vai fazer mal pro meio ambiente. Então, Pitoli, nós precisamos, isso é um apelo que eu faço a todos que estão nos assistindo, Pitoli, esse ano é a grande chance do brasileiro, do Brasil se livrar dessa praga chamada Partido dos Trabalhadores, que só rouba, que é escândalo, que é eh quebra de estatal, correio aí dando prejuízo bilionário, eh eh estatais dando prejuízo bilionário. Você fala: "Ah, mas que que eu tenho com isso? Cada vez que eles aumentam impostos, é para cobrir os rombos da inadministração, né, da incompetência que eles têm em gerir o nosso país. Se você tem uma

empresa, um negócio e o teu gerente não vende, teu gerente é desonesto, teu gerente não faz um trabalho, ou se você contratou uma pessoa para fazer uma diária na sua casa, limpar sua casa, a pessoa não limpa direito, a pessoa pega as coisas na sua casa, né? Você vai manter essas pessoas no poder, vai manter na sua casa, na sua empresa? Não. Da mesma forma, nós não podemos deixar essa quadrilha continuar roubando o nosso país e administrando de forma péssima o nosso país. Pitolle, >> tá? Com saudade de conversar com

contigo, Seifi. >> Tamamos junto, meu irmão. Você é um querido amigo. Sempre a gente tá falando aí. Eu tenho maior respeito pelo teu trabalho, pela aure verde. Eu vejo que

você é um cara que tem uma coragem de poucos. Você fala muitas vezes o que até nós, né, políticos temos receio de falar, porque hoje tudo é judicializado. Então, quero parabenizar, primeiramente a audiência, porque se você esse fenômeno no Brasil é porque a audiência te prestigia. E se essa audiência te prestigia, é pela credibilidade, pela sua coragem, pela verdade que você e todos os componentes dessa bancada maravilhosa que eu tenho carinho e paixão por grandes nomes que fazem parte da UI verde. Graças a essa credibilidade que todos nós, enquanto cidadãos, independente de ser senador, independente de ser o trabalhador, a dona de casa, que você tem de nós todo o respeito, todo o carinho e toda a credibilidade. Vitório,

>> querido, Seife, aqui é tua casa. Um abraço fraternal, irmão. >> Tamamos junto. Vamos embora. Brasil é nosso. Valeu.

>> Valeu. Jorge Safe passando por aqui. Daniel Leão já está de volta. Já já Barros trazendo mais informação e é um minutinho pra gente falar contigo, né? Para você que está me vendo, para você que está me ouvindo, para você que eh dormiu, mas não descansou. Mas como

assim? Eu deitei, achei que eu que eu fosse descansar. Qualdei ainda mais cansado? Ô Daniel, a gente sabe que quem passa por isso, né, precisa buscar um caminho para encontrar o equilíbrio do corpo. Dou o bem, acordo bem. Dime o mal, a

gente sabe como vai ser o dia, não é, Daniel? >> É. E esse ditado é antigo. Já a minha avó já dizia isso daí, que para se ter um bom dia precisa ter boa noite. E a ciência explica como funciona quando você dorme bem, que é o chamado sono rein. Mas resumindo aqui o a forma mais

simples de falar é o sono profundo. Você dorme aquele sono que você acorda no outro dia, você sabe que dormiu bem. Nossa, essa noite eu não vi a noite passar, não acordei de madrugada, fui direto. Ou então se acordou, foi ao banheiro, voltou, já peguei no sono de volta. É isso que você começa a sentir quando começa a usar essa fórmula aqui da Lírios. É uma fórmula, tá gente?

Porque às vezes fala: "Ah, eu vou tomar magnésio". Pera aí. Isso aqui não é apenas magnésio. Isso aqui é uma fórmula exclusiva que a Lírios desenvolveu. Cinco tipos de magnésio e todos eles são na forma que quel magnésio queato, né?

Ou seja, o organismo seu absorve os nutrientes desse magnésio, extermina com a questão das dores. Se você é uma dessas pessoas que vive reclamando de dores, dói aqui, dói ali, dói a cabeça, dói o joelho, dói o ombro, faça uma experiência para você ver como que as dores vão embora. Outra coisa, se você é uma das pessoas que esquece demais, não consegue se concentrar, tem dificuldade de se concentrar, use o magnésio 5.0 da Lírius e anota, anota no calendário para você ver. O resultado vem, o resultado é certo.

>> Sim. Agora, o melhor de tudo, você compra de uma empresa patriota que tá parceria aqui com a Auri Verde, é parceiro em todas as empreitadas da Auri Verde. E nós vamos fazer um negócio para você comprar mesmo e começar a usar você e a sua família. Quem ligar agora, Pitoli 0800 787060, fala direto no telefone. Nós não vendemos na internet, não vende em farmácia, só vende no telefone, direto no laboratório. Liga e fala assim, ó, eu

não quero os presentes, porque nós temos aqui, olha, cafeteira portátil e tem a creatina para você. Isso aqui é presente que eu vou mandar para você. Você fala: "Eu quero o maior desconto". Ao invés de presente, eu quero o maior desconto que tem da liv. Você vai comprar direto no laboratório e começa a usar. Use você,

sua família, você vai ver, você vai virar cliente. Assim como nós temos milhares de clientes fixos, clientes que compram, quando acaba já compra de novo porque não fica sem, porque dá resultado. Pitolle. >> Bom, e o caminho é esse, 0800 7870. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço. >> Abraço. Bonitão. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil. O Barrosi, bombando o Instagram, meu filho. >> Pois é, Pitol, o Instagram bombando. E se você ainda não segue lá o nosso perfil no Instagram, eu faço esse convite. Aproveite essa oportunidade, siga lá o nosso perfil agora mesmo. Nós

chegamos a 307.132 seguidores no Instagram. Crescimento muito legal nas últimas semanas e é graças à audiência muito qualificada aqui da Auriverde Brasil. Então, acesse lá o nosso Instagram @aurivasil. Você digita aí no seu aplicativo, no celular, tem lá Aure Verde Brasil, tá verificado, tem o selo azul, 307.000 seguidores.

Você clica no botão seguir e a partir daí você vai estar por dentro de tudo que acontece no Brasil e no mundo. Por quê? O Instagram tem uma cobertura diária de informação dos mais variados setores, né? Tem esporte, tem política, tem cobertura do noticiário internacional e também tem análises dos nossos colunistas, análises exclusivas pro Instagram. Não é o mesmo conteúdo que você vê aqui no Jornal da Aur Verde no YouTube, que você ouve pelo rádio, não. É exclusivo lá pro Instagram com

análises, com informações de bastidores, tem muita coisa legal. Então, se você ainda não é um seguidor lá do nosso perfil, corra agora mesmo, abra aí o seu Instagram, acesse lá o @ AuriverdeBrasil. Nem precisa colocar o @ lá no seu campo de busca, tá? Você clica na lupa, digita a verde Brasil e aí você vai encontrar o nosso perfil com o selo azul, que é o selo de verificado. Aliás, nós publicamos agora a pouco uma informação importante sobre a CCJ da Câmara, que deve votar aí a PEC, que reduz a maioridade penal para 16 anos, mas tem várias outras informações. É

notícia o dia inteiro, manhã, tarde, noite, final de semana, feriado, cobertura esportiva com o que tá acontecendo na Copa do Mundo também com a nossa equipe de esportes. Então tem muito conteúdo para você conferir no Instagram. Então acesse agora mesmo @auriveddebbrasil. As últimas e principais informações do dia você confere no perfil da Auri Verde no Instagram. >> Boa Barros. Essa história do do Sol

Teresina e se meu Deus do céu. Eh, vai lá, conta aí, Baro. >> Pitol, é uma publicação feita pelo Jornal da Cidade Online diz que o Alberto Luiz Freitas Monção foi preso preventivamente nesta semana em Timon, no Maranhão, suspeito de abusar sexualmente de crianças em uma creche municipal. Formado em história, ele já presidiu o diretório municipal do do PSOL, né, do Partido Socialismo e Liberdade em Teresina e disputou a eleição para deputado federal em 2006 pela legenda. Em publicações antigas e textos apresentados por ele, né, ele se mostra um historiador, um militante de movimentos sociais e ativista LGBT. nas

redes sociais também costumava fazer críticas ao ex-presidente Jair Bolsonaro e seus familiares e manifestava posições alinhadas à esquerda política. De acordo com a Polícia Civil do Maranhão, o suspeito foi preso após investigação investigações apontarem abusos contra crianças de 2 e 3 anos dentro de uma creche em Timon. Segundo a apuração policial, ele retirava crianças das salas e as levava para um depósito sem monitoramento. A investigação começou após familiares denunciarem que uma das crianças apresentava sinal de possível violência. Imagens de câmeras de segurança na unidade escolar passaram a ser analisadas pela polícia. Até o

momento, três vítimas já foram identificadas, mas a polícia acredita que o número pode ser ainda maior. O acusado nega essas acusações e a Polícia Civil continua investigando o caso. >> Ô Barros, eh, eu surdo e muda as crianças. Tem tem essa informação? >> A informação que tem aqui é que são crianças autistas, né? Mas são crianças

eh que deveriam estar recebendo cuidados, né? E não ter acesso a um cidadão como esse. >> E ele ia para um galpão que não tinha monitoramento de câmeras. Então ele era tudo planejadinho, Cláudio, >> eu diria isso. Primeiro elas estavam em um sistema de atendimento de assistencial, tanto que tinha câmeras.

Ele que é o bandido, >> sim, >> que saía para locais, é, planejado, doloso, intencional, >> planejado >> e e as câmeras, ele exerce o direito de, de negar a acusação. Compete o advogado de tentar achar algum caminho, mas a verdade está posta. >> Se três crianças já apresentam, pois não, Barros. É uma, só uma informação aqui, são crianças autistas não verbais, não são crianças mudas, mas é, são as crianças autistas e que não tem ali um comportamento de conversar com os colegas, não tem esse esse é uma é um um autismo de um nível já inclusive elevado, né, >> que deveria passar por cuidados, né, não o o TEA, que é o transtorno do espectro autista, ele tem níveis, né, >> eh crianças de que apresentam essa o não verbal Eu não sei classificar não não não é a minha área, mas o cidadão ele ele é tão consciente animal, >> ele é tão consciente do que ele faz que ele escolheu um perfil de vítima >> que não ia verbalizar, >> que não verbaliza, >> que eu posso entender o seguinte, o >> o que o Wellington tá me dizendo é que uma das crianças chega em casa e um familiar nota sinais de ariação, de agrão, quem cuida, né? Sim, mas perceba a crueldade desse cidadão, né? Ele ele

eh planeja, segundo a notícia, ele planeja, tira as crianças do raio da de ação das câmeras de segurança, leva para um galpão não monitorado. Ou seja, ele sabia o que ele estava fazendo do ponto de vista de guardar a privacidade do ato, né, Cláud? Evitar provas. >> Evitar provas, claro. E aí ele também escolhia crianças que não verbalizavam o que sofriam na mão desse desse demônio aí. e um ser humano que tem formação em

ciências humanas, né, história, tem atuação política, tem defesas de temas, de pautas, combate o fascismo, bandido criminoso. E ele não é obrigatoriamente uma regra para você falar. Todos são assim. Óbvio que não, >> mas é muito importante que protejam muito esse cidadão, porque pessoas que nem eu e milhões de brasileiros e sobe o sangue, ferve o sangue. Eu sempre pedi para Deus não permitir isso acontecer na minha família porque não havia limites.

>> É, eh, >> que a justiça consiga proteger. >> Já jogaram ele em algum lugar lá no no sistema prisional em no Piauí? É, isso aí a turma também resolve rápido, viu? >> Resolve rápido, né? Amanhã ele dá um acorda igual sicário.

>> É. E e e a turma que resolve rápido é é a turma que é protegida por esse cidadão, alegando que essa turma é vítima da sociedade e que não pode nem baixar a maioridade penal porque o adolescente é vítima também. Mas você vai vendo que um percentual de pessoas que defende o direito dos manos é o que a gente sempre teme. É cúmplice, sim. É cúmplice de uma sociedade desestruturada, desorganizada.

para poder ter vantagens fáceis, gente. Aquele que aponta o dedo, ah, alguém soltou um pom, lembra lá aquela frase, então, ah, tá com a amarela que é, infelizmente tem um percentual que faz isso. Mas é importante dar notícia. >> É importantíssimo dar notícia porque nossas crianças têm que ser protegidas e compete a sociedade inteira da proteção integral a ela contra qualquer tipo de criminoso como esse, independente de qualquer cor religiosa, qualquer outra coisa. >> Esse é um crime abominável.

>> Esse é um crime abominável, não é? Que eu acompanhei processo inclusive aqui na nossa cidade de gente ligada à religião e não é nem cató >> era um disfarce >> que era o disfarce. fazer abominações. Então, quando foi levada a justiça, tomou, fugiu da cidade, tomou os processos. >> Mas a gente tem que proteger integralmente isso daí, noção, abominação.

>> É, é isso aí, Cláudio, obrigado por passar seu tempo aqui conosco, viu, Cláudio? >> Uma satisfação estar de volta e e lado de fora acompanhando a verde falando e meu é uma bênção a gente sentir alguma esperança. E só uma frase eu te falo, eu estive numa cidade na Suécia de 350.000 habitantes, tamanho de Burum. >> OK.

>> Eu vi a estação de transporte público de de trem, de metrô, >> eu via estrutura de de posto de de saúde, educação de bairro, >> andava >> ali, eu via claramente o que é roubado do Brasil, porque nós temos mais dinheiro do que eles na Suécia. Só que aqui o posto de saúde de qualidade, a escola de qualidade, o sistema de transporte público de qualidade, aquele é roubado. Ele não é implantado, ele é roubado antes de existir. Por isso que a gente assiste em todas essas cidades brasileiras esses políticos que entram humildemente pedindo voto e ao longo de um mandato, dois mandatos, no legislativo, no executivo, vão tudo enriquecendo, melhorando o padrão, mudando de carro, família, porque é um país de bandidos esse país que rouba do povo. E nós, povo temos parado de ser tão educados e acreditar esses vagabundos que dizem que não educado, é desinformado, é o cara que não tá nem aí. Tem que sentir o

deles. >> Ó, Cláudio, eu conversava hoje pela manhã com um irmão querido sobre você ter a possibilidade de lutar para mudar, você ter, ó, você ter a possibilidade de lutar para mudar algo e decidir não lutar. >> É o pior crime, né? É o pior, você tem a possibilidade, porque veja, tem gente que não pode, tem gente que não tem condição, tem gente, enfim, mas a pessoa ter a possibilidade de lutar para mudar e decidir não lutar, nome disso é covardia, Cláudio. E pode ser qualquer coisa, mas para mim a palavra que define é covardia. E nós estamos diante de uma

situação que é lutar para mudar. Você pode de que jeito, Claudio, nós viemos de uma cidade, Bauru, para quem não sabe, Bauru eh nasce em 1896. a sua emansão eh político-administrativa se dá em 1896, >> só que eh no início do século 20 passa por uma transformação a cidade com a chegada da estrada de ferro a noroeste do Brasil, passa por uma transformação radical no dia a dia dessa cidade. Nós vimos e assistimos calados passivamente o governo Fernando Henrique Cardoso destruir as ferrovias no Brasil. Cláudio, nossos ancestra capinteiro da noroeste do Brasil. A maioria das

pessoas da cidade, alguém tem relação direta com a história da estrada de ferro. >> A gente sabe o que esses caras viveram, >> trabalharam, >> muitos nem imaginam o que esses caras viveram. Quantos morreram, né, na na implantação. E vem o Fernando Henrique, o mais comunista do Brasil, e acaba com a estrada de ferro. Cara, você sabe o que significa isso? E a gente assistiu,

veja, Cláudio, eu todo dia tinha um um uma postagem no no TikTok, me chamou atenção, até compartilhei com a família, que é eu sei que aparentemente é clichê, entendo, mas é um ponto bastante interessante que o o um mestre, um sansiendo o seguinte: "É muito triste você não saber quando o momento é o último momento." >> Uhum. É muito triste você não saber quando aquele foi o último almoço em família com a tua família completa. >> Exato. >> É muito triste você não saber quando foi a última vez que juntou aquela turma para jogar futebol na rua, andar de bicicleta. Essas coisas foram ficando

para trás. >> Exato. >> Agora tem situações que nós podemos lutar para melhorar, lutar para reverter, porque se eu chegar e falar assim, ó, para mim tá bom assim, quem sou eu, cara? vira um verme, eu vira um parasita de uma sociedade, tá precisando da gente. Então, quando a gente ouve essa audiência espalhada pelo Brasil, com a consciência de que nós temos que lutar a partir da informação, que o poder está na informação, lutar pelo Brasil, cara, é fundamental. Isso

movimenta, isso tem que te tirar do centro da, né, da da do conforto ali, do sofazão. Como eu falo, no sofá nada vai mudar, né? A gente precisa se reorganizar. Quando você olha para uma estação de trem ou de transporte coletivo na Suécia e olha paraa tua cidade, vê o lixo que tá Bauru, graças a uma péssima administração pública que nós temos aqui, isso não é só dessa administração agora. Sucessivas administrações que destruíram a minha cidade, >> que tiveram dinheiro na mão para fazer e roubaram. Ô Cláudio, eu eu preciso

avançar que tem entrevistado agora, mas o vai trazer uma informação, tá guardada ali porque é uma matéria que ela é aquela fria que a gente pode trazer a qualquer momento. Eu já pedi pro Edon trazer estadão da semana passada, 40 rios no Brasil ou no estado de São Paulo, Barroso, >> estado de São Paulo. >> Estado de São Paulo. 40 rios vão acabar, vão secar. Qual que é o primeiro? Batalha, bicho.

>> Batalha. que é o que é o rio que abastece 40% da população. Aí o presidente do IBAMA, hoje já, né, descompatibilizado para disputar a eleição, o presidente do IBAMA, Rodrigo Desgostinho, foi presidente de um projeto de uma ONG aqui em Bauru para cuidar do Batalha. E o filho da mãe não fez nada pelo Rio Batalha, destruiu, destrói o Tit com o esgoto. Esse é o Rodrigo Agostinho que vai pedir o voto, hein? Ele vai pedir o

seu voto para você que vai ficar sem água agora, embora tenha previsão de chuva para junho, coisa que eu já não vejo há décadas em Bauru chuva em junho, tem agora acho que chuva quarta, quinta, sexta aí pela frente. Previsão é essa. Nem sabia disso. Chovei em junho, né? para nós a novidade aqui, mas enfim, a realidade é essa. O Rio tá morrendo e os

ambientaloides, os ecochiitas, como disse bem o seif, não lutaram pro Bauru. Então veja, isso é é um problema de da minha cidade, mas e da tua? Qual é? A gente tá lutando, como é que a gente tá fazendo? Só não dá para ficar quieto mais, Claudio Pingor.

>> E tem que falar, tem que reclamar e tem que lembrar que na hora de votar não cai no discurso dos mentirosos. pega a história de vida da pessoa, porque dá para você pesquisar na internet hoje. >> Valeu, Cláudio. >> Um abraço, Alexandre. Até mais.

>> Obrigado, querido. Bom, vamos em frente. Já já tem coronel Assis, deputado federal do PL Mato Grosso, que é o relator do projeto que pede paraa derrubada da maioridade penal, né? Diminuição da maioridade penal, que hoje vai passar pela CCJ da Câmara dos Deputados. Já já o coronel Assis, nosso convidado mais uma vez ao lado da querida brilhante repórter Débora Sena, Pinguim me dizendo ali que tá tudo certo ah pra gente avançar enquanto vou pedindo o seu like. Se você ainda não

deixou seu like, like, o seu joinha. Sabia que muda tudo pra gente? Muda sim, né? E não custa nada para você, né? Dá uma procurada ali no like, dá um joinha.

Isso. Todos os dias aqui a gente avançando de 20, 21, 22.000 likes. Isso vai mostrando pra plataforma o seguinte: "Ih, ó, esse conteúdo da Olivejo não é que é bom mesmo? Não é que a turma gosta? É o teu like e percebe, não dói,

não custa absolutamente nada e você ajuda a gente, tá? Então, seu like e o inscrever-se no canal, fica tudo melhor ainda. Daniel Leão já está de volta e se você convive com dores pelo corpo, é hora de ouvir mais uma vez este recado, porque é hora de você investir na sua saúde. Pare tudo e ouça. Daniel Leão, sem complicação. Como Magnésio 5.0 age

direto na raiz daquelas dores que travam perna, travam coluna. Daniel? É muito simples. Duas cápsulas à noite, só. Só isso. Toma duas cápsulas à noite do

magnésio 5.0 da Lírios. Isso aqui é uma fórmula, não é? Ah, eu vou comprar magnésio. Não, não é apenas simples assim comprar magnésio.

Esse daqui é uma fórmula com cinco tipos de magnésio, todos eles na forma quelato. Magnésio queelato. Esse daqui funciona assim, ó. Primeiro, diminui a ansiedade. É impressionante como funciona. Pra pessoa que é muito ansiosa

demais, vive numa pilha de nervos, chega à noite não consegue dormir, não consegue relaxar, tá naquela ansiedade, fica virando na cama, até dorme, pega no sono, mas no outro dia cedo a pessoa acorda com canseira, com desânimo, né? Uma hora dessa já tá bocejando. Que hora é agora? Aliás, 10:06, 10:06 da manhã, a pessoa já tá abrindo a boca, aquela bocejação. Faça uma experiência de utilizar esse suplemento e você vai ver como que vira o jogo. É uma situação

incrível. Você acorda com disposição, com energia, acaba com as câimbras, para quem vive reclamando de câimbras, acaba com as dores, dores de cabeça. Para quem vive reclamando de enxaqueca, é uma coisa terrível. Faça o uso. Você vai usar duas cápsulas apenas à noite.

Agora, para aquelas pessoas que vive reclamando de intestino preguiçoso, intestino às vezes fica dois dias sem evacuar, isso é um perigo. O magnésio 5.0 da Lírios, ele bota seu intestino para funcionar certinho. Ele tira inchaço do corpo. Para quem vive reclamando que tá com o rosto inchado, os pés inchados, só tem que tomar duas cápsulas à noite. Só isso.

Anota no calendário para você ver como melhora a sua memória, a concentração, o foco. Pode dar pras crianças, as crianças que eu falo modo de dizer que eu tenho um filho caçula, meu tem 18 anos e a Daniele tem 21. E eu falo para eles, ó, não fica sem o magnésio. Toda vez eu levo para eles a caixinha do magnésio. Isso aí >> pra Dani que mora lá em Mogi das Cruzes, tá feliz da vida, tomando magnésio, tá dormindo muito bem, melhorou a concentração, é fora do sério, você só tem que tomar duas cápsulas à noite.

>> Bom, e o caminho é 0800 787 5060, né, Daniel? Liga agora, fala com a nossa equipe, fala desse jeito que eu falei aí na outra ação. Eu vou falar que tá valendo essa promoção. Aí você fala assim, ó: "Eu não quero os presentes." Lógico, se você quiser, você pode você pode ganhar uma cafeteira portátil, pode ganhar a creatina, mas você fala assim: "Ó, eu não quero os presentes, eu quero o maior desconto." Aí nós vamos fazer o maior

desconto para você. O frete você não paga e tem facilidade no pagamento. O telefone é 0800 78750. >> Bom, o caminho é esse. 0800 787 50 60.

Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço. >> Valeu, irmão. Muito bem. Seguimos por

aqui. Débora Cena, mais uma vez conosco. Microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a Oliver de Brasil na capital federal no Congresso Nacional trazendo mais um ilustre convidado para esta manhã de terça-feira. Débora Sena, bom dia mais uma vez.

Vitório, muito bom dia. Nós seguimos acompanhando aqui direto do Salão Verde na Câmara dos Deputados a expectativa para esse dia de votação de um tema tão importante, a redução da maioridade penal na Comissão de Constituição e Justiça. E quem fala com a gente agora é o deputado Coronel Assis. Ele que é relator da matéria na CCJ, já apresentou texto favorável à redução da maioridade penal. E eu gostaria, portanto, Pitóleo, que você receba o nosso convidado e lidere aqui a nossa entrevista.

>> Perfeito. Obrigado, Débora. Coronel, uma honra conversar com o senhor. Seja mais uma vez bem-vindo ao Oriverde, coronel. >> Obrigado, Pitol. Obrigado, Débora. É uma

honra poder estar aqui na Auri Verde, esse nosso canal, né, que realmente representa o nosso país e principalmente representa o nosso pensamento conservador, o pensamento da direita brasileira. >> Muito obrigado, coronel, pela deferência. Coronel. Um dia importante, o senhor relatou de um projeto que pede então a diminuição da maioridade penal diante de um governo, diante de governistas que nem queriam classificar grupos como PCC e CV, como organizações terroristas, ou seja, nadar mais uma vez contra a corrente, um projeto como esse, não é, coronel? >> Com certeza. Mas é isso para isso que

nós fomos eleitos, né, Pitoli? Fomos eleitos para poder bater de frente com o sistema. o sistema onde nós temos aí de repente um governo, né, que passa pano para vagabundo. É absurdo, né, um chefe de estado chamar criminosos, né, de altíssima periculosidade, que dominam territórios, que com certeza vilpediam as pessoas, dizem quem vive e quem morre. E nós como bandidos, isso absurdo, né? E nós estamos aqui

justamente é para combater isso. E claro que essa pauta da redução da da maioridade penal é uma pauta que transcende, né? toda e qualquer eh divergência ideológica. A última pesquisa que foi feita, Pitole, mostra que 81% dos eleitores de Luís Inácio Lula da Silva são a favor da redução da maioridade penal, né? Isso mostra que para ser vítima de criminosos sanguinários, né, não precisa estar na direita, na esquerda. E nós, né, como

representantes do pensamento conservador, como representantes da segurança pública e mais que isso, né, por como representante das pessoas que estão impactados pela violência praticada por jovens de 16, 17 anos, somos sim a favor dessa mudança legislativa que eu acho que é uma uma necessidade, é uma vontade do povo brasileiro. E nós, como representante do povo brasileiro, temos que atender o que o povo quer. Olha, eh, na verdade, coronel, nós sabemos que a maioridade penal já foi reduzida em diversos países desenvolvidos e seria um caminho inevitável, né, pro brasileiro entender a importância desse projeto, olhar para o que acontece hoje, em especial no aliciamento desses menores pelo crime organizado, né? entram e saem pela porta da frente de delegacias, não sofrem as punições que deveriam sofrer. E é por isso que o crime investe nessa parcela da juventude, né, coronel?

>> Ah, com certeza, né? É inadmissível imaginar que o Brasil é uma das poucas democracias ocidentais em que nós ainda temos, né, essa figura de imputabilidade por parte de jovens de 16, 17 anos. na verdade, uma legislação, né, que está ultrapassada, que foi construída aí lá na década de 80. Nós sabemos, né, que a gente precisa combater isso, meu, porque, como você mesmo diz, né, o próprio crime organizado, né, essas facções terroristas que agora são classificadas como realmente errção lá fora do Brasil, eles fazem uso dessa mão de obra, né, barata aí para poder comar com suas práticas delituosas. não tem a dúvida que eh a esquerda brasileira, a extrema esquerda brasileira vai tentar obstruir, vai tentar ideologicamente, né, barrar essa essa essa caminhada legislativa, mas nós hoje eu temos plena convicção que temos um crime extremamente favorável e votos para ganhar essa batalha da admisibilidade lá na CSTJ na data de hoje.

>> Débora Sena também conosco. Coronel Débora. Coronel Assis na sua escuta. >> Coronel, o senhor bem destacou o cenário na comissão de constituição e justiça que começa a se desenhar com a grande possibilidade de aprovação dessa matéria hoje, mas nós sabemos das manifestações que o governo Lula vem fazendo de maneira contrária ao projeto. Uma delas é do Ministério dos Direitos Humanos, que emitiu uma nota classificando a medida como inconstitucional e ineficaz contra a violência. Inclusive, é difícil

a gente entender esse cálculo que a esquerda faz, porque sempre contra a elevação de penas aos criminosos, contra a redução da maioridade penal, a gente fica sem entender como, por osmose os ideólogos de esquerda acham que vão resolver o problema da segurança pública. Mas o senhor é um quadro experiente nesse assunto. O que eu gostaria de saber agora é se há uma previsão política de novas intervenções do governo Lula. Ou seja, se o projeto avançando na Câmara dos Deputados, há possibilidade de veto ou outras intervenções? >> Ah, eu acredito que sim, né? Eu acredito

que a ideologicamente, né, eles são contra tudo e contra todos. Se a gente pegar, por exemplo, as iniciativas legislativas que o governo Lula mandou para cá no tocante à segurança pública brasileira, são iniciativas extremamente água de salsicha, né? A PEC da segurança pública era uma PEC centralizadora que retirava poderes, né, dos governadores que estão com certeza, segurando essa segurança pública não nas unhas, nos dentes lá do estado, porque o governo federal faz nada, faz chongas. Agora mesmo ele retirou recursos das Forças Armadas, recursos esses que serviriam para podermos aí guarnecer as nossas fronteiras que estão largadas, né? Para você ter uma ideia, nós não tivemos uma iniciativa legislativa por parte do governo federal, falando de policiamento fronteira, quem o faz são os governos estaduais. Nós temos aí, né, a rota Rio

Negro São Limões hoje que é uma das maiores rotas de tráfico de drogas utilizadas aí pelas facções criminosas, como comando vermelho, por exemplo, e o que é que o governo federal faz? Quase nada, né? Então assim, eu acho que a esquerda está fora do texto e do contexto. Nós sabemos que essa medida é uma ação para poder, com certeza, combater a impunidade do país. Não é a panastreia, não vai ser o a resolibidade final, a resultado final, com certeza, né, a aprovação da PEC da segurança pública que tá parada lá no Senado da República, foi, né, a aprovação lá do Oi, >> pode falar, coronel. Estamos ouvindo o

senhor ouvindo. >> Opa, caiu. >> É, agora perdemos a conexão. Vamos ver se ele consegue, >> viu, Déborá? Eu vou na sequência, assim que assim que coronel voltar, Débora, eu vou fazer uma pergunta no no seguinte sentido, né? Nós temos

hoje, né, uma um uma idolatria, não sei se uma banda de idolatria, esse era o termo que eu queria, uma banda de idolatria, né, no Brasil. Ontem nós trouxemos aqui a informação, eu vou contar isso novamente pro coronel Assis, da história no Rio de Janeiro de da venda e ambulantes, venda de tornozeleira eletrônica falsificada para garotos que vão para bailes funs, né, pro baile funk usada tornozeleira eletrônica falsificada para chamar a atenção de garotas, geralmente menores de idade, né, que enxergam, né, na nesse nesse homem homem braveza, né? Bravura, eh, que ele é um homem mais forte, ele é um homem corajoso, porque ele está usando uma tornozeleira eletrônica que ela não sabe, é claro que é falsa. Então, a gente precisa e me dá o sinal, viu, Edon? Hora que tiver tudo certo com o coronel. A gente precisa entender o

tamanho do desafio que também temos do ponto de vista de uma sociedade adoecida. Adoecida. Só me dá o sinal, Edson, por gentileza. Coronel. Coronel Assis de volta. Coronel, eu fazia uma

fala aqui, queria ouvi-lo no seguinte sentido. Nós trouxemos aqui ontem na Oliveira uma informação chocante. Ah, em dezembro do ano passado foi identificado um rapaz em Duque de Caxias na Baixada Fluminense. Madrugada a Polícia Militar identificou, ele estava com uma tornozeleira eletrônica. Aí a polícia foi, o abodou, falou: "Opa, que é isso aqui? Madrugada, tal, tem que ser

recolhido". e não tinha nada na ficha do cidadão. Ele usava uma tornozeleira eletrônica falsa. E perguntado sobre o motivo pelo qual ele usava o endereço, ele disse que era para ir para um baile funk, porque as meninas gostavam de homens bravos. Olha a inversão de valores. E ontem foi anunciado no Rio a

venda de tornozeleira eletrônica falsa que acende, pisca, apita, tal em ambulantes para esses jovens usarem de tornozeleira eletrônica falsa para impressionarem meninas no baile funk. Coronel, nós tivemos aqui outro ponto, outra questão. Nós tivemos aqui outro dia em Bauru, na cidade onde eu estou, onde eu vivo, da onde eu sou, uma menina que foi apreendida, 16 anos. Ela fazia renda pra família vendendo droga num num ponto central da cidade. Ela admitiu fazer R$ 9.000 por mês pra família

vendendo droga. A gente tem que também lutar, coronel, contra essa estrutura de sociedade adoecida, onde o a bande idolatria está, né, olhando pro bandido, falando: "Ah, porque eu ia como quando o garoto coronel, eu ia pro cinema, eu queria sair voando como Superman. Eu nunca imaginei sair como Lex Lutor, né, do filme do Superhomem, né? Só que hoje a gente também tem esse desafio para vencer na sociedade, hein, coronel? Exatamente. Na verdade, a inversão de

valores que hoje é é aplicada na sociedade brasileira é muito dessa política da esquerda brasileira, né? Por parte dessa educação deturpada que eles promovem, né? Por parte dessa banda idolatria que eles promovem, né? Não sei se você já se atve, mas aquele programa Pena Justa poderia se chamar Meu Bandido, Minha Vida. Sabe por quê?

Porque na verdade é a institucionalização da política do desencaramento e outras coisas mais que a gente vê aí que são impossível de se cumprir. Eles querem, por exemplo, dar seis refeições para quem tá cumprindo pena. Aí eu pergunto para você, o cidadão comum, aquele cara que trabalha, que acorda 4 horas da manhã, ele come seis refeições por dia? Não, não tem como, né? Eu não tô dizendo aqui que a cadeia tem que ser algo medieval, algo que seja eh voltado a torturar essa pessoa. Claro que não. Não é isso. Mas

lá tem que ser um lugar onde a pessoa vai cumprir sua pena e com rigor para que ele sirva de exemplo, para que outros não cometam crime e para que ele possa ressignificar a sua vida dentro da sociedade. Agora, a partir do momento que os nossos jovens, né, estão verificando que andar com uma tornozeleira vai tá trazer eh possibilidade de ficar com mulheres, meu amigo, a sociedade está doente e nós precisamos de novos heróis, nós precisamos de novos valores. É inadmissível pensar, né, que numa uma uma criança, um jovem comunidade, ele pensa dessa forma também, que ele quer o tênis da marca, porque vê o menino lá, o criminoso do movimento com o tênis da marca, né? Ele vê o cara andando de moto com seu fuzil e às vezes ele quer também entrar nesse mundo, mas tem muita gente que não quer, viu, Pitólio? A prova disso foi a operação que aconteceu lá no Rio de Janeiro, onde 90% das pessoas que moram em comunidades são a favor disso.

Por quê? Porque eles não aguentam mais ser vilipendiados do seu direito. Eles não estão só explorando a questão das drogas, do comércio ilícito de droga, estão explorando tudo, né? até pãozinho na padaria existem informações de inteligentes que dizem respeito que eles estão estorpindo também para ver uma função de ganhar dinheiro em cima disso. Então assim, ou o Brasil, né, coloca-se Lino dentro dos trilhos, né, isso eu digo, né, na questão da segurança pública, da educação, né, dos valores, né, valores familiares que são tão atacados pela esquerda brasileira, né, onde mulher na até mesmo na cartilha aí que saiu do da da gestão falou que não existe, né, pessoa que gesta, né, então infelizmente é um país que está doente e que precisa sim se tratar urgentemente para que a gente possa garantir um futuro a nossa Sação.

>> Débora, mais alguma questão, Débora? >> Eh, eu gostaria que o senhor especificasse para nós o ambiente na CCJ. Foram duas semanas de adiamento, de discussão, um pedido de vistas. Então, como é que a esquerda tem se organizado? Mas cedo a deputada Bia Quisses, que é membro da CCJ, passou por aqui. Eu

perguntei a ela e quero estender essa pergunta ao senhor, se já tem, se nós já temos uma noção, por exemplo, de como eh Hugo Mota, presidente da Câmara, tem se portado em relação a esse tema. Se o senhor chegou a se reunir com ele, tem dialogado, qual é a posição do presidente da Câmara? Então são duas perguntas aqui, Coronel, em uma só sobre a intervenção da esquerda e se essa intervenção teria porventura reverberação eh na presidência da casa ou se não se há nesse momento uma postura equilibrada de Mota. >> Olha, na verdade é regimental, é democrático que eles promovam essa intervenção através de todos os recursos de obstrução, né? eles já o fizeram, né, para com a no momento da leitura do relatório, né, a gente enfrentou todos os requerimentos, velhamos em todos os requerimentos e eu quero chamar a atenção para um detalhe muito importante nesses requerimentos e o que eu acho que vai se repetir novamente agora em todos os outros requerimentos. A esquerda

brasileira, principalmente o PT, não votou dentro dessa questão de de se retirar de pauta, por exemplo, a matéria ou deixar na pauta. Muitos foram lá, fizeram discursos, né, emocionantes, né, exclusivos, mas na hora de botar a digital lá, de votar contra, né, esse essa essa matéria, eles não fizeram. Sabe por quê? Talvez seja porque 80%, né, dos eleitores da esquerda também desejam a redução da moridade penal. Quanto a questão da presidência, né, muitos eh muita uma narrativa que a esquerda tentou emplacar, mas não colou, foi que nós estaríamos pautando essa matéria por ser um ano eleitoral, né, e por quem votaria contra ia ser prejudicado no ano eleitoral. Claro que

não. Na verdade, isso é uma grande mentira, né? Essa matéria, ela já vinha sendo tratada na TEC da segurança pública, eu não sei se vocês se lembram, né? E a partir de um acordo que foi feito junto à mesa e com a intervenção, lógico, do governo também, ela foi retirada da PEC da segurança pública para ser trabalhada em uma PEC específica, que é essa PEC que hoje nós falamos, estamos discutindo a admissibilidade dela na CSJ. A partir daí, Hugo Mota tem o compromisso de abrir aí a comissão especial para que possa se fechar o texto, né, de acordo aí com com todas as as nuances que forem apresentadas pelos membros dessa comissão especial e a partir daí irá plenário para a votação. Então achei que

é um é um é um momento muito favorável. Nós temos já esse indicativo, né, dessa situação que aconteceu na PEC da segurança pública. Eu tenho plena convicção que nós com certeza vamos ter votos pela admissibilidade e lá na frente no plenário também que temos votos para vencer mais esse esse obstáculo. >> Obrigado, viu, coronel, por ter passado por aqui o seu tempo conosco. Boa sorte.

Hoje a gente entende o tamanho da batalha contra o PT que é amigo do crime. Infelizmente a gente já sabia disso, né? Mas eh os últimos movimentos do PT mostram exatamente isso e é contra isso que a gente tem que lutar. Parabéns pelo trabalho. Obrigado por passar por aqui, viu coronel?

>> Obrigado, Pitólio. Obrigado, Débora. Um forte abraço a todos e vamos vencer, com certeza. >> Vamos vencer, Déborão. Obrigado mais uma vez, Débora.

>> Obrigada, Pitóle. Eu volto a qualquer momento. O Congresso Nacional sob forte expectativa no dia de hoje, tanto na Câmara quanto no Senado. Então, quando tiver novidades eu passo por aqui novamente. Obrigada.

>> Eu te aguardo. Obrigado, Débora. Ah, Débora Cena é microfone a verde de Brasil em Brasília. Antes do serrão, deixa só fazer uma fala. O coronel Assis falou, né, sobre a o a questão de seis refeições da cadeia, né? Não sei se você

já teve a oportunidade de assistir documentário do Brasil paralelo sobre o SECOT, que é o presídio de segurança máxima de El Salvador. Já assistiu? Olha, se não vale a pena, tá? Se não assistiu, vale a pena. Quando eu estive na posse de Nahib Buquelli pro segundo mandato de Buquelli ali no final do mês de maio, início de junho de 2024, eu não tive a possibilidade, não aceitaram, né, o meu pedido para visitar o Cot por uma série de questões do momento, né, de posse do do presidente, questões de segurança nacional, eu não tive autorização para ir até o presídio que eu gostaria de conhecer, né? E aí o

Brasil paralelo fez um trabalho brilhante e fez um documentário tratando deste presídio. Vou só um ponto, só um ponto. O Brasil quer dar seis, seis refeições para bandido na cadeia. Sabe o que o Buquell fez? >> Pode entrar, sabe? Pode entrar agora. O

sabe o que o o o Belli fez? O Buquell falou o seguinte: "Não tem proteína, ou seja, não tem carne para bandido enquanto todos os salvadorenhos não estiverem comendo carne." Você entendeu a diferença? Consegue perceber a diferença de um governo como o nosso que é amigo de bandido? Amigo de bandido? O, imagine o, o, o, o cara

querer seis refeições na cadeia, a tal da insegurança alimentar, a tal da insegurança alimentar, quando você fala, tem tantos por culação em situação de insegurança alimentar, tal, significa o seguinte: o cara não sabe o que ele vai fazer da próxima refeição. Ele não tem noção porque ele não tem dinheiro, ele não tem onde buscar. Essa é a insegurança alimentar. Nós aprendemos isso, né, drasticamente em tempos de pandemia, quando, em especial nós aqui da da dessa rádio, nós conhecemos em Bauru uma parcela de bauruenses que tinham a casa ou tem a casa, um poisinho lá na garagem, um fuquetinho ali na garagem e tal, carrinho velho na garagem, mas não tinha o que comer no almoço. Nós descobrimos essa parcela dessa população que é o famoso o cara trabalha hoje para comer hoje.

Aí o governo Lula quer oferecer seis refeições para bandido. E vem o Buquel e fala o seguinte: "Opa, não tem carne, proteína na refeição de bandidos em Al Salvador, enquanto todos os salvadorenhos não estiverem comendo carne todo dia? É justo ou não é? Porque esse cidadão tá na cadeia, ele é sustentado por nós ou não? Em países desenvolvidos de primeiro mundo, o cara sai da cadeia e a família paga a conta da cadeia.

Como na China, no paredão paga a bala. Aqui não. A vida do cara aqui é muito fácil. Apoiado pelo PT do Lula. E o prêmio Ibest, hein? Ô, ô, ô, Edson,

põe na tela para mim, por gentileza. Prêmio e best. Quero, deixa o Qcode na tela. Mas Pitol, eu votei ontem, pode votar hoje também, tá? Mas eu já votei.

Pode votar hoje de novo. Já tô abrindo aqui o meu celular e vou dar um votar. Ó lá, a Oliveira, aparece o coração coração. Já dei o votar aqui. Pronto, votei de novo. Tá, então estamos ali a

o o primeiro lugar da Auriverde. Estamos ali mantendo a primeira posição nessa categoria notícias e jornalismo para entrarmos no top 20. Então, na categoria notícias e jornalismo, nós estamos na primeira posição buscando classificação para o top 20. Eu tô olhando aqui, né, dos já existem classificados, como nós já estamos classificados também na categoria canal de política, tá? Então, na nessa categoria notícias e jornalismo, quem já está classificado? Pode deixar aí, ô

Edson. BBC News Brasil 247, CNN Brasil G1, ICL Notícias e Jovem Pan. Tá, estes classificados. Pitoli, já votei ontem. Pode votar hoje de novo. Nessa etapa

você pode votar todos os dias, tá? Então, veja, nós estamos aí lutando para chegar ao top 20. Aí você vai falar: "Mas Vitório, de novo essa pataquada aí de Ibest? Eu estou a fim de incomodar canhota. Essa, esse é o meu principal objetivo, é incomodar. Chama o Valdir

para mim, por gentileza, Edson. Meu objetivo é incomodar a canhota, tá? O que é incomodar canhota? A gente sabe que não vai dar nada no IBET para nós. A gente vai chegar ali entre os três e muito obrigado. Vai ganhar um quadrinho

bonitinho, tá até na recepção aqui da rádio. E só beleza. Quem vai levar é o ICL ou Brasil 247. Não tem problema. O nosso objetivo é causar. E o que é

causar nesse nesse nesse momento aí? É colocar o nome da Oliveira de Brasil lá lá no no no telão. Vamos à categoria canal de política. E é por ordem alfabética. A gente aparece primeiro. A

univers de Brasil. Os caras tem que engolir, né? Como eu contei aqui, o Reinaldo tem preço, não pegou elevador comigo, desviou o olhar, desviou o passo, opa, não vou nesse elevador com essa turma aí da dessa extrema direita, eu não ando, tá vendo só? Então é o que a gente quer causar. Se você puder me ajudar, tô te esperando, né, pro teu voto colocar na Auri Verde. Já estamos

no Top 20, canal de política e o nosso objetivo é transformar a Auri Verde em Top 20 também nesse canal de notícias e jornalismo. O QR code, câmera apontada pro QRode, tem link no chat também, você vai direto, né, pra votação, só colocar ali, vai validar através de um e-mail. É uma burocracia eh normal, não vejo nada de anomal ali e é só seguir o passo a passo e pronto, você nos ajuda nessa missão. Quem sabe colocar a Oliver de Brasil no top 20 também notícias e jornalismo. Bom, eu vou conversar agora com o meu amigo Valdir. Valdir tá

passando por aqui para conversar contigo, que já percebeu que tá na hora de trocar o colchão. E a gente sabe que trocar o colchão passa por um planejamento. A gente sabe disso, né? A gente sabe que precisa, poxa, eu primeiro preciso ter a consciência de que colchão tem prazo de validade. OK?

Pô, tô dormindo numa cova, não dá mais. Tem um degrau ali entre eu e minha esposa. Tá vivendo isso, tá? Então eu conheço bem a história, né? Então, se você já está notando que é hora de trocar o seu colchão, deixa eu te apresentar um colchão tecnológico que pode e vai mudar a sua vida. Aliás,

mudando a vida de muita gente, muita gente que já usa o colchão tecnológico com vibromassagem da Quality Premium. Tem gente mudando de vida, não tem? Aperta o predição. >> Meu nome é Célia, eu tenho 56 anos, eu tenho problema de coluna, né? Tem muita dor nas pernas, né? Nos braços. Então,

depois que a gente adquiriu esse colchão, as coisas melhorou mais. Já tá com mês e pouquinho que a gente adquiriu o colchão e eu já senti bem uma melhora boa. Achava que não era tudo isso que você tinha falado, mas graças a Deus foi uma bção. Minha mãe já tá movimentando bem a perna que ela quase não me não movimentava. Eu tinha muita dor nas pernas. Com esses

poucos dias que tá aí já não sinto mais tanta dor nas pernas. Foi uma bção esse colchão que você vendeu para nós. >> Tem 74 anos e tô todo dia aqui na roça trabalhando. >> Trabalhando. >> Então eu digo assim, ó, foi o maior e o melhor investimento que eu fiz pra minha saúde.

>> Aí, tá vendo só a diferença? É você cuidando da sua qualidade de vida. É você investindo certo. Tá na hora de trocar o seu colchão. O colchão é quality premium, não é, Valdir?

Ô Alexandre Pitoli. É exatamente isso. Por quê? Porque a gente investe num bom carro e é muito bom numa viagem, num passeio, numa roupa boa e no nosso colchão. Um móvel mais importante da nossa casa, aquele que nós passamos 1/3 da nossa vida. E a grande tacada da

Quality Premium é exatamente essa. Você aproveita as 8 horas que você tá dormindo para você fazer tratamentos de saúde. O campo magnético, por exemplo, é aquele tratamento que dá o equilíbrio energético do corpo. Hoje nós ficamos em média 9 horas em contato com o celular. Isso daí às vezes a pessoa coloca a mão na maçaneta da porta, dá até um choquinho, pit. E é para dar esse

equilíbrio que a gente precisa colocar o pé na terra descalço. Mas hoje é dia 9 e eu posso garantir para você que tem ouvinte que ainda não colocou o pé na terra descalço esse mês. >> Sou um deles. Eu sou um deles. >> Então é muita correria, sabe? Vai daqui

para lá. Nós estamos assim isolados do geomagnetismo terrestre e o campo magnético que tá dentro do colchão traz exatamente este efeito, o efeito da gente pisar na terra descalço, da gente chegar à noite, deitar, olha a cara de satisfação. Olha uma pessoa que deita num quality premium, olha como ela ela dorme realizada porque a coluna tá retinha. Olha, isso daí é um corte do colchão mostrando os tratamentos. campo magnético, o infravermelho. E essa é a

nossa fábrica aqui em Curitiba. Direto da fábrica paraa sua casa, entreca própria. Então vai ensinar como usar o controle remoto, tem massagem, relaxa a musculatura, descontrai os nervos, induz ao sono profundo. A pessoa dorme 7, 8 horas ininterruptas. E o que que acontece quando a pessoa dorme a noite inteira? No outro dia ela

tá totalmente disposta para encarar os desafios do dia a dia. O que que a pessoa precisa fazer agora, Pitolei, para ter uma atitude de saúde? >> Pode ligar 08005914634 para conhecer o colchão tecnológico da Quality Premium. 0800 5914634, não é, Valdir? É isso mesmo. E você falou muito bem. A

pessoa vai ligar para conhecer e daqui a pouco ela vai ligar para agradecer, principalmente essa semana, a semana do dia dos namorados, de uma campanha espetacular. Você vai ligar para conhecer, você vai conhecer o produto sem nenhuma pressão. Você vai ter uma experiência com o produto, você vai deitar no produto, você vai ligar a fibromassagem depois de 15 minutos deitado no colchão. Se você não sentir uma diferença, tchau, nós vamos embora e não falamos mais nada sobre isso. Mas o a diferença é imediata. imediata quando

você alinha a coluna e aí você liga para conhecer e daqui a pouco você tá ligando para agradecer. Comprou de casal, ganho de solteiro e nessa semana ainda dá tempo. Semana dos namorados ganha uma manta quentinha para esse inverno. Uma manta de casal. Olha que coisa boa, Pitolle.

>> É, compra o casal, ganha solteiro, tem a manta e tem a sua saúde de volta a noite inteira bem dormida. É o corpo, né? Agradecendo essa experiência com quality premium, o colchão tecnológico. Ligue agora 0800 5914634 0800 5914634. Valeu, Valdir.

>> Um abraço, Vitório, para você e todos os ouvintes. >> Obrigado, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil com Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão.

Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo Sensor, qual é o seu gênero? Você consegue dizer? Então responda. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma polêmica da campanha

eleitoral. A vice candidata de Flávio precisa ser uma mulher? Eis a questão e eu já vou respondendo. A resposta correta é não. Não precisa essa história. Flávio

Bolsonaro participou de um evento com mulheres e aventou sobre a possibilidade da escolha de uma candidata à vice-mulher para sua chapa presidencial. Isso é essencial? Essa é a questão primordial. Claro que não é. O que que é fundamental para um vice de um candidato a presidente? Primeiro tem que ser uma

pessoa séria, fiel, precisa ter voto. Esse é o ponto essencial da questão, capacidade de articulação política e depois tem que ser uma pessoa credenciada para ter um papel na vice-presidência da República, que é preciso, é muito importante que o próximo presidente da República arranje um papel para o vice-presidente da República. Lula, por exemplo, colocou o seu vice num ministério, Ministério da Indústria e Comércio, pro Geraldo Alim. Mas tem gente aí maldosamente no governo que brinca, não. A verdadeira vice do Lula é a Janja. Bom, é o folclore

político, para brincadeira vale, mas o vice institucional é Geraldo Alkmin, que tem se mostrado um vice ideal pro Lula, não incomoda o presidente, tá ali, não faz sombra para ele, não tá querendo tomar o lugar dele ou não aparenta, nunca aparentou essa vontade objetiva e deve seguir como candidato à reeleição a vice-presidente. Então, Flávio Bolsonaro tá aí no dilema. vai escolher uma mulher? Não, não necessariamente tem que ser uma mulher. A oposição a Lula nem deveria entrar nessas questões, nessa armadilha do gênero que a chamada esquerda tupiniquin adora jogar, né? Ah,

agora é a mulher. É a mulher. Vamos lá, fala sério. Temos alguma mulher com viabilidade para ser candidata a presidente? Lamentavelmente não temos. É uma falha

do sistema político brasileiro. Era para ter um país de maioria de mulheres, ela para ter ali mulher na proeminência, mulheres com alta condição de ser candidatas à presidência da República. Infelizmente, lamentavelmente, não temos. E também tem a dificuldade. Escolher uma mulher para vice na atual circunstância também é absolutamente complicado. Que que tem que ser a

prioridade do Flávio? Flávio tem que arrumar um candidato com densidade de voto no Nordeste ou no estado Pêndulo, que é Minas Gerais. Então essa essa sim do ponto de vista estratégico e tático também tinha que ser a prioridade do vice para o Flávio Bolsonaro, que repito, não necessariamente precisa ser uma mulher. A toda hora repetem uma lenda de pesquisas, essas enquetes de opinião que não dá para levar muito a sério, de que Flávio teria rejeição do eleitorado feminino. Pura lenda, esse papo é papo é conversinha do boiatá, mas infelizmente tem gente que acredita nisso, leva essas enquetes com seriedade científica, quando na verdade elas não têm essa cientificidade toda. Então, que

o Flávio tem que ter é um candidato à vice primeiro, que seja sério, que não o traia, não apresente qualquer previsão de que vá trair Bolsonaro e o bolsonarismo. E alguém que tem a competência mesmo para ser ali o ocupante do Palácio do Jaburu para ocupar ali a vaga, o papel de vice-presidente da República, que eu insisto, tem que ter um papel mais relevante. Nos últimos anos, o único papel relevante do vice-presidente da República do Brasil, desde que Michel Temer era vice da Dilma, o papel relevante do vice é o único, hein, internacional, é cuidar das relações do Brasil com a China. Isso na era Trump é um papel relevante pro vice. Isso aí tem que ser repensado com muita seriedade. Então, mulher,

ideal hoje, se você fosse especular sobre um nome, qual seria o único nome possível realmente para ser imbatível como candidata à vice do Flávio? Só tem um nome, Michele Bolsonaro. Isso. A madrasta dele. Exatamente. Esposa de

Jair Messias Bolsonaro. Só que a Michele também tem um projeto próprio de candidatura ao Senado do pelo Distrito Federal. Ela é pré-candidata. Então não tem esse essa história de forçar a barra para ter uma mulher ao lado do Flávio é pura bobagem. eh um equívoco estratégico que pode ser revisto. Na verdade, o que

o Flávio tem que pensar muito bem e debater muito com quem vai estar junto com ele é qual será o papel do vice-presidente da República, além do que eu já disse, repito, de cuidar das relações com a República Popular da China. Isso é muito pouco para um vice-presidente e muito complicado para um vice-presidente do Brasil na era Trump. Então pense bem no vice ou na vice. Importante é o vice. Para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão.

>> Valeu, Serrão. Querido. Débora Sena, volta à programação. Edson dizendo por ali, ah, entendo que vai ouvir o nosso querido Zuco. Zuco, pré-candidato ao governo do estado do Rio Grande do Sul, né? Até importante, viu Barros, a gente

tentar encontrar a última pesquisa pro estado do Rio Grande. Parece-me que o negócio vai muito bem por ali. Obrigado, não é? E tô aguardando então a chegada desse amigo querido que não vejo desde do lançamento da sua pré-candidatura em Porto Alegre, onde eu estive com o nosso amigo Flávio, né, participando e prestigiando esse gigante que é o tenente coronel Zuco. Zuco, que o ano passado ocupou a posição de líder da oposição na Câmara num trabalho brilhante.

Zuco, que também foi presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito, que apurou, né, os crimes cometidos pelo MST. Então, coragem não falta pro Zuco. Entendo que pode ser um novo momento pro estado do Rio Grande do Sul a chegada desse gigante por ali. O Rio Grande do Sul, aliás, que tem, né, uma chapa completa. E eu disse isso pro Zuco, pro Flávio, né, pro Sanderson, pro Marcel, nve a convite do meu amigo Zuco, eh, pro lançamento da sua pré-candidatura no Rio Grande. Que sorte tem o Rio Grande do

Sul. Zuco como pré-candidato ao governo. Sanderson e Van ocupando posição de pré-candidatura ao Senado. Tá bom para você? Tá bom para você pro Rio Grande. Rio Grande tá dando

um show e a Débora Cena de volta à programação da Oliveira de Brasil. Débora, seja bem-vinda mais uma vez. >> Vitólio, muito obrigada. Nós chamamos aqui vocês porque eu estou agora ao lado do deputado Coronel Zuco, ele que é pré-candidato ao governo do Rio Grande do Sul, como você bem destacou, e deixou a pré-campanha para vir a Brasília renegociar ou pressionar pelo avanço do projeto que renegocia as dívidas dos produtores rurais. Eu ouvi a sua coletiva de imprensa agora há pouco e o senhor dizia que deve se reunir com a Columba, por esse assunto.

>> Bom, primeiro, antes de mais nada, quero mandar um grande abraço. Tô em débito com esse meu irmão, um cara para mim que é um exemplo de jornalista, uma liderança, se tornou uma liderança nacional e e o mais importante, é o que eu posso chamar de amigo Pitólio, tô com saudades >> pode ter certeza que essa minha ausência, ela também se traduz em muito trabalho pelo Rio Grande do Sul, pelo nosso país. E hoje é uma pauta muito importante, Pitolle, aqui para todos os gaúchos. Nós perdemos já 43 vidas, 43 agricultores que se suicidaram por vergonha de não conseguir, né, manter os pagamentos de dívidas adquiridas. Então esse projeto 5122 que chamam de secretização, na verdade é um projeto para dar uma sobrevida para salvar o agro gaúcho e brasileiro. Nós passamos

por estiagens recentes, passamos pelas enchentes de 2023 e 24 e para isso a gente precisa também do respeito eh da federação, do respeito do governo federal para com o agrogacho. A secretização visa prolongar as dívidas, diminuir os juros, dar uma sobrevida, possibilitar agricultores que estão aí com o seu nome, eh, com problemas, possam adquirir créditos e sobreviver. Ah, todo mundo gosta de falar que somos o celeiro do mundo, que alimentamos o Brasil e o mundo, mas na hora de valorizar a vocação do brasileiro, que também é agro, não estão assim o fazendo. Então, quero agradecer a oportunidade. Eh, vou dar uma ligada pro Pitoli depois para pedir para ele para ele ir lá tomar um chimarrão, comer um churrasco, porque, como eu disse, é um grande jornalista que eu tenho grande respeito, admiração. Eu não tenho dúvida

que mesmo a gente ficando às vezes sem se falar, ele tá na torcida lá no nosso projeto Rio Rio Grande do Sul e dizer sim que temos projetos importantíssimos ainda esse ano, mesmo sendo eleitoral, com tantos escândalos, mas projetos que poderão aí determinar o futuro do Rio Grande do País. >> Deputado, eu gostaria que o senhor explicasse pra nossa audiência como é que o governo tem se portado em relação ao clamor dos produtores rurais no Rio Grande do Sul. Com desrespeito, eh, inadmissível que a gente tenha uma grande parcela do PIB brasileiro voltado para o agro e ele não tem o entendimento de que se ele não ajuda perde o Brasil, não perde Só do Sul, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, enfim. Eh, nós temos a vocação do agro. O Brasil é um dos grandes países que que alimentam o mundo. É uma segurança alimentar que nós

estamos falando. Então, nesse sentido que a gente precisa desse entendimento. Essa votação já está prevista no Senado. Eu, como líder da oposição, consegui pautar eh esse projeto na Câmara dos Deputados, mas agora depois de muita luta, conseguimos também com que seja pautado no Senado da República. Hoje é um dia intenso, vamos percorrer gabinetes dos senadores. Tô literalmente

atrás aí dos presidentes eh das casas para que eles entendam que a gente precisa o mais rápido possível sancionar e eh aprovar e sancionar eh este projeto, porque como eu disse, não é um projeto de ajuda, é um projeto de sobrevivência do agro. Pitolle, você tem uma pergunta para o coronel Zuco. >> A minha pergunta era exatamente essa com relação ao que o governo federal está fazendo. E o já que responde essa questão Zuco, Débora, minha questão é: o governo do estado do Rio Grande tem condição de ajudar? >> A pergunta do Pitol pro senhor é: o governo do seu estado, do Rio Grande do Sul, tem condições de ajudar?

>> Ele deveria, né, Pitoli? É impressionante o governador, ele tem que entender que ele é o líder da política de seu estado. Para mim, ele já teria que estar aqui acampado há algumas semanas. Nós temos problemas, Pitoli, não só referente ao agro, mas pautas federais que teriam que ter o apoio e a luta do governador. Eu cito o exemplo de uma empresa lá, CMPC, que está para ser implantada no Rio Grande do Sul e um procurador federal ali achou uma justificativa ideológica. E tá aí um um

projeto que seria, né, eh, com mais de 27 bilhões de investimento no estado correndo risco. Então, essa insegurança jurídica, essa falta de liderança política eh do Rio Grande do Sul aqui no Congresso Nacional, aqui em Brasília eh é evidente em várias pautas. poderia falar do descaso com as ferrovias, poderia falar da secretização, da renegociação da dívida, mas se tudo der certo, daqui a pouco tempo a gente vai sentir um grupo muito forte para ajudar nesse sentido. >> O deputado coronel Zuco, nesse momento, Pitol, está aqui cercado de apoiadores. A comunicação do PL tá aguardando para falar com ele também, então ele fez aqui a deferência a Auri Verde. Eu quero te

agradecer por essa entrevista. Pitoli, ele manda e eu obedeço. E o Pitoli é um craque, como eu te falei. >> Ah, eu tenho um carinho, uma amizade enorme por ele e eu não tenho dúvida aí que ele eh já entrou pra história, né, marcando momentos eh muito bonitos, não só com o nosso presidente Bolsonaro, mas com a política nacional. É um cara de posicionamento, ele não se micha, né?

Não se não tem medo, é um cara corajoso. E eu quero parabenizar a Uriverde por todo esse trabalho. Eh, o mais rápido possível, quero voltar a esse novo normal de poder participar dessas entrevistas com o Pitori, porque é a saudade de escutar uma pessoa que realmente faz o bom jornalismo. E agradecer a todos que estão na audiência. Quem puder aí aproveitar, Pitol, seguir nossas redes sociais, @azuo, para poder aumentar essa capitalidade, né, de informações referentes não só ao Rio Grande, mas ao país. Eu agradeço.

>> Débora, Débora, só diga ao Zuco agora que eu vou contar a história minha com o presidente Bolsonaro e a importância dele nessa história. Enquanto ele se despede, eu vou contar essa história. Só diga a ele isso, por favor. tá dizendo que vai contar ao longo da programação sobre a história que ele tem com o presidente Bolsonaro e que te envolve como personagem importante. >> Ah, Pitoli passou a ser uma pessoa muito querida por parte do presidente, né?

presidente às vezes não queria falar com a imprensa, mas com exceção da Auri Verde, com exceção do Pitoli, porque sabe quanto é importante a gente ter hoje pessoas leais, pessoas que passam informação e não emitem opiniões ideológicas sem fundamento. E essa coragem eh se retrata no que é o sucesso hoje da Auri Verde, dos canais mais de mais audiência do Brasil. Isso também se deve muito ao trabalho do Pitol. Pitolle, querido, sabe que eu te adoro aí. Estaremos juntos em breve. Grande

abraço. >> Valeu, irmão querido. Obrigado, Zuco. Obrigado, Débora. >> Obrigada, Pitoli. Liberamos aqui coronel

Zuco. Eu vou aproveitar essa deixa sobre as entrevistas que o presidente Jair Bolsonaro te concedeu para contar uma curiosidade. >> Aqui nos bastidores do Congresso, quando Bolsonaro visitava e a imprensa fazia ali grupos para tentar ouvi-lo, muitas vezes nós levávamos chá de cadeira, né? Então eu ainda não fazia parte da Univerde, já sonhava, não vou dizer assim: "Ah, quando eu nem sonhava". sonhava sim, já sonhava em fazer parte dessa equipe, mas eh vendo a pressão, né, e a cobrança por uma declaração de Bolsonaro à imprensa e o chá de cadeira que a gente levava, muitas vezes nós ficávamos em frente aos elevadores esperando Jair Bolsonaro chegar, daí passava repórter, segurança, assessor e não chegava Bolsonaro. Aí o que eu dizia

pros colegas, eu falava assim: "Gente, ele deve estar no carro dando entrevista pra Aure Verde". E aí as pessoas concordavam e falavam assim: "De fato, agora você acertou aí na sua avaliação." >> Ô, Débora, então deixa eu te contar a história, já que o Zuco te deixou e eu prometi contar. A gente fez uma sequência de entrevistas ali junho para julho de 2024 com o hacker Patrick Brito tratando do hackeamento, o início da conversa por uma questão local, né? haqueamento de vereadores, um jornalista e um vice-prefeito aqui e o vice-prefeito aqui de Bauru, o início da conversa com o hacker em função desse hackeamento de autoridades locais aqui da nossa cidade. Aí

no meio da conversa com o hacker Patrick Brito, ele expõe o hackeamento do presidente Bolsonaro, dos filhos e de Adélio Bispo. E no meio daquilo tudo, o hacker Patrick Brito apresenta documentos, né, que ele conseguiu hackear, fotos, enfim, e nós mostrávamos aqui durante as entrevistas com o hacker. E num determinado momento eu estou aqui, imaginem essa situação vivida agora, né? Eu tinha um entrevistado no ar. O entrevistado era Maurício Marcon, do mesmo Rio Grande do Sul, do nosso querido Zuco. Toca o meu

telefone e era o Zuco. E eu no ar com o Marcon e era o Zuco. Falei o Zuco ligando, ele sabe que eu tô no ar, né? Aconteceu alguma coisa. Até o pinguim fechou o microfone. Eu atendi o Zuco,

né? Atendi o Zuco. Falei: "Irmão, ele falou assim, ó: "O 01 vai te ligar, Débora. A perna começou a tremer porque eu nunca tinha falado com o presidente Bolsonaro, né? Eh, antes disso, pelo telefone, uma ligação. Ó, Zeron vai te

ligar. Tremeu, falei: "Puta, fiz alguma merda, né? Que que eu fiz de errado, né? O hacker falando fotos, não sei o quê". Mas, ô, Débora, não deu, não deu 30 segundos. Eu tô exagerando. 30 segundos.

O Zuco desliga a ligação, toca meu telefone, Jair, assim que o presidente é salvo, tá salvo do meu celular. Já ia. Tocou. Jaí. Falei: "Meu Deus do céu, achei que fosse me ligar tarde, qualquer coisa do tipo". E o Marcon no ar. Eu fiz

uma pergunta pro Macon sem pé nem sei o que eu perguntei pro Marcon. Tô sendo muito sincero. Eu nem sei o que eu perguntei pro Macon. Aí, eh, atendi, presidente. A primeira fala: "Presidente, fiz alguma merda?" Ele

falou assim: "Não, não, não. Quero conversar com você. Sei que você tá no ar. me liga depois. Aí eu falei, eu saio 15 para uma. Na época eu saí 15 para uma

do ar. Saiu 15 para uma. Ele falou: "Pode me ligar. Foi o que durou a conversa o suficiente para me dar tranquilidade que eu não tinha feito nada de errado. A pergunta tinha sido feita, mas também o fortalecer da minha jornada com a chegada desse amigo que eu ganhava ali, que dali pra frente a gente nunca mais deixou de se falar.

Teste, teste. >> E aí foi, foi o Zuc que foi o Z, o Zuco que intermediou. Por isso que falei do Zuco, viu, Débora? >> Brilhante. E eu entendo a sua reação. Eu

quero te dizer que eu esperei muito tempo para contar no ar o que eu vou te contar agora. Quando você fala assim: "Ah, eu fiz uma pergunta sem pé nem cabeça". É que a presença de Jair Bolsonaro é algo hipnotizante, né? você fala e conversa com ele é de um carisma, é de uma presença. E aí eu conto aqui esse bastidor também, quando eh nós registrávamos a presença de Jair Bolsonaro aqui pelo Congresso, sempre uma multidão se aglomerava ao redor dele e até quem não gostava dele, diante dele, o respeitava muito. E aí numa determinada ocasião,

uma das únicas vezes em que eu estive com ele pessoalmente, eu estava no meio de uma coletiva de imprensa, Pitolle, e ele fazia ali as suas metáforas entre política e relacionamento amoroso, porque a gente sabe que isso é muito comum, né, da comunicação dele. Então ele gosta muito de falar sobre aliança e ele usa a expressão casamento. E aí eu me lembro que eu anotava no celular as coisas que ele dizia e ele percebeu que eu achava graça das coisas que ele falava. E aí ele interrompeu a coletiva num dado momento para perguntar assim: "Você gostou, né?" Aí eu continuei anotando. No fim da coletiva de

imprensa, ele andou alguns passos até mim, segurou no meu braço e perguntou: "Posso saber do que você estava sorrindo?" Aí, nesse momento, Pitol, eu esqueci como é que anda e fala. Realmente eu fiquei sem reação. Eu fiquei assim, presidente, depois eu te conto. Olhando para ele assim, né, de baixo para cima, porque ele é muito alto. Depois eu te

conto. Essa foi a minha reação também. Uma resposta completamente idiota. >> Ah, mas é faz parte esse querido que a gente tá sentindo tanta saudade. Débora, parabéns pelo teu trabalho, viu? O o

carinho da audiência você já tem, o respeito da audiência você já tem e eu tenho a sorte de tê-la aí em Brasília. Obrigado, Débora. >> Sorte minha. Obrigada. Até logo.

>> Obrigado, Débora Sena, >> microfone Auriver de Brasil em Brasília. E Daniel Leão já está de volta por aqui. Já já tem Alexandre Garcia. Daniel vem para falar sobre saúde. Sabe por quê? A

gente vem falando do magnésio mais vendido do Brasil, o magnésio 5.0. E você sabe que a sua saúde não aceita atalhos, né? Muitas vezes a gente busca soluções complicadas, né? Os caras falam em milagre para problemas que começam na falta do básico, né? E aí a gente sabe que tem

gente agora com corpo pesado, sem energia. E o segredo dessa vitalidade pode estar justamente nesse equilíbrio ou no desequilíbrio desse mineral. Daniel, >> pode ser, pode ser. E normalmente o resultado aparece rápido, ou seja, é a falta de magnésio no nosso corpo. Quando falta esse mineral, que é conhecido também como mineral da vida, que que acontece? As pessoas sofrem com dor de

cabeça frequente, toma remédio, sabe aquele remedinho para enxaqueca? Aí funciona, vai embora a dor de cabeça. Daqui 20 minutos ou daqui um dia ou dois dias, a pessoa tá com dor de cabeça de novo. Aí tem que tomar remédio de novo. Ou então a pessoa vive reclamando de dores musculares, dores nas articulações. É muito ruim.

Faça o uso desse suplemento. Você toma duas cápsulas à noite, de preferência toma duas cápsulas à noite. Não é apenas magnésio, é uma fórmula com cinco magnésio, todos eles magnésio quelo, que é o magnésio que o corpo absorve 100%. Aí você sente um alívio, né? Você começa a se esquecer que tinha dores.

Poxa, faz tempo que eu não lembro da da última crise de enxaqueca que eu tive. Isso que eu tô falando é a minha experiência. Eu tinha problemas de de enxaqueca terrível, dores de cabeça terrível. Aí tomava remédio. Isso já vem de família. Meu pai tinha esse problema

por muitos anos e eu não me lembro da última vez que eu tive uma crise de enxaqueaca pitol e eu uso magnésio 5.0. Todos os dias eu tomo duas cápsulas. Realmente funciona tratamento, né, Daniel? É um tratamento.

Exatamente. É um tratamento. E você viu que legal, Pitol, como que foi bacana o resultado com com toda a equipe sua aí quando a gente começou deixar o magnésio aí na rádio pro pessoal tomar >> e cada um com um problema, né? E aí a gente ajustando, >> cada um problema e cada um chega e fala: "Ó, o meu tá acabando, tem como arrumar mais um porque eu tô me sentindo bem". E funciona >> isso? É isso aí. Tratamento, duas

cápsulas por dia. Só não vai achar que resolveu, vai parar e vai não, não vai. É tratamento todo dia. E aí você encontra os benefícios desse magnésio mais vendido do Brasil que vai chegar na sua casa com frete grátis. Só para quem liga 0800 787 5060, né, Daniel?

>> É isso aí. Fala com a nossa equipe. Nós temos um desconto especial de fábrica. Você fala assim, ó, eu quero aquele desconto máximo de fábrica. Não vou não, eu vou abrir mão, né, de ganhar os presentes que tem a cafeteira portátil, tem a criatina. Eu quero o desconto. Aí

você vai ganhar o desconto máximo. Pode parcelar se você quiser. Parcelinha pequenininha você paga que nem percebe e o frete é grátis. Agora o melhor presente de todos que você ganha é sua saúde, a sua a saúde da sua família, dos seus filhos. Liga agora para Lírios.

0800 787 5060. >> Boa. 0800 787 5060. Valeu, Daniel. Valeu, >> abraço, bonitão. Ó o Luizão por aqui,

Luiz Henrique Pereira dizendo que tem gente falando com a gente. Lu, >> tem pitol diversas participações. Abraços para o Rogério Santos na cidade de Alagoinhas, na Bahia. O Ravi que tá em Fernandópolis no estado do São Paulo. Tem também o Ramon Oliveira, ele falou o seguinte, Pitoli, ele é do Rio de Janeiro, ele falou o seguinte: "Pitolei, o André Janones fez toque toque, fez diversas ofensas ao Flávio Bolsonaro e aí Brasil não dá nada. Essa o o a

mensagem do Ramon Oliveira Pitória. >> O eles tentam justificar que no estado de Minas Gerais as coisas andam com os influenciadores, não sei o quê, sabe? Groselhando, falando: "Não, ele tem que aparecer porque como Minas é um país, Minas é um país, vamos falar real, Minas é um país. Se você fizer aqui a distinção entre as regiões, o triângulo mineiro é um, né? Aí você vai zona da mata, aí você vai paraa Vale do Jequonha, não sei o quê, meu. Cada cada

região com a sua Vale do Aço, cada região com a sua característica. É um país, Minas Gerais. E para um candidato atingir os seus objetivos, ele precisa ter rede social forte. E o Janones usa da tática de ser polêmico. Polêmico ou criminoso, porque ele mente, ele ataca, ele ofende. Então eu entendo

que tem que ter um ponto final, tem que ter limite isso, né? Isso aí sabe como limita? Vai pra justiça. Vai pra justiça porque tem limite e ele ultrapassou todos os limites. O tal do mentiroso do Janué. Pois não, Luizão.

>> E nós vamos agora ouvir áudios. Quem mandou o áudio? Porque eu mandei um abraço aqui foi o Rogério Santos da cidade de Alagoinhas, na Bahia que eu recuperei aqui. Ele inclusive falou que a cidade é a melhor, é a segunda melhor, se não me engano, água do planeta. Ele mandou um áudio para nós. Vamos ouvi-lo.

Vamos lá. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a toda a bancada Oliveira Brasil. Tudo bem? Aqui é Rogério Santos >> de Alagoinhas, Bahia, litoral norte agreste da Bahia. Aqui é a cidade que

tem a segunda melhor água do planeta. >> Opa. >> Por isso tem indústria de bebidas aqui, certo? Estamos aqui acompanhando a aura Verde todos os dias. Sigam em todas as redes sociais, nas redes sociais de vocês e gosto dessa programação.

Obrigado. >> Sou um homem de bem, pai de família, de direita, cristão. Certo? Que Deus abençoe vocês aí e Deus proteja cada um de cada um de vocês. Estamos orando por vocês para Deus cobrir vocês com o sangue de Jesus. Nós sabemos a maldade

dessa esquerda maligna. Mas maior é quem tá conosco do que quem tá com eles, diz a palavra de Deus. Um abraço a todos. E que Deus abençoe Jair Bolsonaro, Flávio, Eduardo, Carlos, Ren Michele, todos e os amigos e irmãos aí da direita. Deus abençoe. Forte abraço,

>> querido. Rogério de Alagoinhas. Rogérião, e o teu estado precisa fortalecer a pré candidatura de Alfredo Gaspar gigante e ficar de olho porque olha, Alagoas não tá confirmado, não tem convenção partidária ainda, mas quem se apresenta paraa reeleição, pro senado, Renan Cagueiros. Quem está colocando o nome à disposição também? E tem uma briga ali para fazer de conta que um é gato e outro é rato, rato e gato. E aí a gente sabe que para mim é

uma rataiada só. Quem é Artur Lira? Hã? Tá bom para você? Sujo, mal lavado, estrupeado.

Ó, ó, ó o nível. Ó o nível. Então, Alagoas. Rogério, cuida disso pelo amor de Deus. Aí, amigo, olha pra pré-candidatura do Alfredo Gaspar pra gente tentar se livrar pelo menos de um dos dois aí ou de Renan, imaginou Renan Calheiros fora do Senado, porque a briga é boa com aulir, hein? É briga de É

briga de rato grande, hein? É briga de rato grande. Fica atento aí, Rogérião. Um abraço, irmão. Muito obrigado pela tua mensagem carinhosa. Pois não, Luizão. Fez lembrar

de uma fala que eu tenho um vídeo lá do uma convenção que teve em Maceó em 2022, o Lula e a Gazzy Hoffman elogiando o Renan Calheiros mandando abraço. Ele tava no palco junto com eles lá. O Renan anda junto de mãos dadas. Só que o problema é o seguinte, né, Luizão? Pro estado de Alagoas são dois nomes fortíssimos.

>> Coronéis, meu. Imagina Renan Calrios e Atulira. Os caras que mandam, desmandam, mandam de novo, desmandam de novo. É dinheiro para dar com pau de emenda. Fora o cabrestinho bem curtinho, a réazinha curta do eleitorado, né? A

promessa da da consulta que o cara precisa, né? A promessa da cirurgia que o cara precisa. Ih, amigo, Alagoas tem muito a fazer para se livrar dessa rataiada aí. Pois não, Luizão. >> Mais duas participações, uma em texto.

Quem mandou foi o Fabiano de Almeida. Ele está em Cajamar, aqui no estado de São Paulo. Ele dando risada e compartilhou conosco. >> Fabiano de Almeida. Ele de Cajamar mandou os vídeos do Hadad. Eu acredito

que pelo que eu vi ali, foi uma entrevista que ele deu a BBC. >> Ah, falando sobre o Paraguai. >> É, não, aquele que ele mandou foi a taxa das blusinhas, que ele concorda, né? Aham. >> Ele concorda com as taxas das blusinhas e o outro falando sobre e eh os pontos que o presidente Lula tá perdendo a pesquisa linkando isso com fake news e também o pessoal que toma detergente, né? Eh, ele compartilhou conosco o

vídeo. Muito obrigado pelo menos tá numa terra próspera, viu? Cajamar é muito próspera, logisticamente falando. Hoje é a terra dos galpões de logística, centros de distribuição >> é Jundiaí. Campinas. Tá mais para

Jundiaí. É. E mais um áudio, quem mandou passando o frio lascado no sul de Minas, o Serginho que é frentista, ele mandou uma mensagem de texto. Eu falei: "O Serginho, manda um áudio aí, vamos falar com ele." Vamos lá.

>> Fala, Serginho. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a toda a equipe campeã de audiência da Auri Verde, essa rádio maravilhosa que feita todas as manhãs de todos os patriotas. >> Amém. >> Um forte abraço, Serginho frentista aqui de São Lourenço, no sul de Minas. Um

frio para Dedel. Vitória. Cidade >> bom programa, meu querido. Tamos junto. Serginho, cidade linda tu, hein, meu velho. São Lourenço. Há tanto tempo que

eu não passo por aí. Cidade linda, querida, né? Água boa também. Obrigado, Serginho. Bom trabalho para você, ainda mais frentista, meu cara. Tá no posto,

tá tomando a, né? A a Ventarola tá no tá no tupete aí, né? Serginho abraço, irmão. Bom trabalho para você. >> E todo mundo ouvindo a verde, pelo jeito ali, né? Então faça como Serginho. Manda

sua mensagem no 1431040760. Pode ser a mensagem de texto, como eu li aqui, pode ser de áudio que nós iremos reproduzir. E tá faltando o vídeo, hein? 1431040760. Daqui a pouquinho eu quero ver você falando e se vendo aqui na Ori Verde.

Até mais, Pitol. >> Bom, Luizão, obrigado, querido. >> Até mais. >> Alexandre Garcia tá chegando, hein? Já já tem Luía do Clezão. Luía, querida

Luía, né? Que eu tenho no meu coração, que eu tratei e trato como filha Luía. Aliás, ela me fez um pedido que eu não vou conseguir atender, que amanhã está com ela, né, no lançamento da sua pré-candidatura paraa Câmara dos Deputados, né? Essa aí eu eu apoio no do que ela precisar, né? Entretanto, não conseguirei estar amanhã em Brasília para prestigiá-la. Mas aí eu fui pedir

para ela, passa pela Oliveira que a gente vai fazer o convite, né, para para quem está no DF te prestigiar, né? Já já a Luía vai passar por aqui, mas antes Alexandre Garcia para conversar conosco. Fala com a gente, Chará. [música]

Bom dia. Embora tenha sido aprovado por 21 a5 na Comissão de Constituição e Justiça, o ministro do Superior Tribunal de Justiça, Benedito Gonçalves, eh tá encontrando, vai encontrar a oposição no plenário do Senado, tal como aconteceu eh com o chamado Beessias, né? eh que foi aprovado lá na comissão de constituição e justiça e recusado pelo pelo plenário do Senado numa recusa que não havia nos últimos 135 anos. Benedito Gonçalves é aquele que soprou eh no ouvido de Alexandre de Moraes, mas foi captado pelo microfone do salão. Missão dada, missão cumprida. ele foi

integrante do Tribunal Superior Eleitoral e a oposição se queixa de posições dele eh politizadas contra Bolsonaro e contra Deltando Lanhol. A a indicação é de corregedor do Conselho Nacional de Justiça, que é o órgão que julga os juízes, menos os do Supremo. Quem julga os do Supremo é o Senado. É o único que pode julgar. Só que não quer, né? pelo menos o

presidente do Senado não quer, que pode julgar ministro do Supremo por desrespeito à Constituição. Bom, eh, queria comentar com vocês sobre essa história de soberania que se fala tanto, né, a propósito da classificação de grupos armados brasileiros que aterrorizam populações brasileiras. 50 milhões de brasileiros estão sob a eh o o medo imposto por essas facções criminosas, eh achando que invadiu a soberania brasileira, né? O diretor-geral da Polícia Federal chegou a dizer que é um equívoco do governo eh americano. Depois ele disse que tá disposto a trabalhar junto com o governo americano para combater o crime. Ora,

como assim equívoco? Se o governo americano tomou uma decisão com base numa lei americana? Tem nada a ver com a lei brasileira que não considera isso terrorismo. Nada a ver. A lei americana que vale pro território americano, pra jurisdição americana, é essa.

Tem nada a ver com a lei brasileira. Lei brasileira vai continuar dizendo que não é terrorismo. Terrorismo tem que ter cunho religioso, étnico, político, etc. Nada afeta. É o são essas facções lá nos Estados Unidos já tem de 12 a 19 estados, como eu já disse aqui, onde essas facções estão presentes e, claro, fazem lavagem de dinheiro eh em empresas, bancos que operam nos Estados Unidos.

Então, o governo eh americano terá a força de vetar isso, de fazer uma pressão financeira, uma asfixia financeira. Mas claro que não vai agir aqui no Brasil. Só quem pensa que pode agir no outro país é o ministro Morais, né, que tá sendo processado por isso, tá com prazo até até dia 12 para se defender lá nos Estados Unidos, né, eh, no na Justiça Federal, na Flórida, porque entrou na jurisdição direto lá, dando ordens para bloquear eh contas de pessoas que moram nos Estados Unidos que estão, portanto, sob a lei americana, não? E de empresas americanas, inclusive empresa de Donald Trump, imagina só, né? Bom, mas aí é outro outro assunto. Então, só para

esclarecer isso, o aqui no Brasil o governo fala em combater o crime, mas não combate. Estão tomando conta da Amazônia, né? fala muito de soberania sobre a Amazônia, mas não combate, né? A última que a gente tem notícia é um em 2019, quando o ministro da justiça, Sérgio Mouro, e a Polícia Federal estavam combatendo o crime, o o bandido lamentando que com o PT, com o governo do PT tinha um diálogo cabuloso. Essa é a última notícia que a gente tem a respeito desse assunto. Bom, eh, uma

outra questão, vejam só, alguma coisa deve estar errada aqui no Brasil. Porque houve um terremoto nas Filipinas. Olha, terremoto 7.8 na escala Rter. Isso é um senhor terremoto.

Morreram 30 pessoas aqui no Brasil, no Corpus Crist e só nas BR, nas estradas federais, morreram 98 pessoas. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Já, já tem a Luía do Clesão. GG de volta, a gente falando de saúde, essa pausa para falar de você, né? E a alegria de ter muita gente já

investindo nesse magnésio mais endido do Brasil. O magnésio é o quarto mineral mais importante do nosso corpo, não é? Você sabe disso? Pois é, essa informação é importante e muita gente só lembra do cálcio, tal, né? Agora, e o tal do magnésio? Não, depois eu vejo, vou vou

me alimentar melhor. Não, não, não, não, não. É o nosso solo, solo brasileiro é pobre em magnésio. Aí você acha que, ah, vou só tomar o cálcio e vai resolver. Não, você precisa suplementar o magnésio, né, GG? Para ele ser o fio

condutor e fazer o cálcio funcionar de verdade, chegando até os ossos. Olha a importância do magnésio. Aí tem gente achando que só tomando cálcio resolve. É o magnésio que vai fazer a diferença. GG.

É isso, pitolle. Tem que ter o magnésio. É o que eu sempre falo, não adianta você tomar remédio, ter aquela caixinha de remédio na sua casa se você não tiver o magnésio. É o magnésio que vai dar liga, minha gente. O magnésio que tem mais de 300 reações bioquímicas no nosso corpo.

Agora, tem muito produto por aí que leva o nome do magnésio, mas não é o magnésio, pitóle. É uma mistura que eles fazem e vendem por aí. Quando a gente fala do magnésio 5.0, é o magnésio da credibilidade. É o magnésio que é patriota. é um magnésio que é uma

fórmula exclusiva. São cinco tipos presentes numa única cápsula. É para você que sofre com fibromialgia? É para você que tá recuperando, fazendo fisioterapia, de repente você passou por um procedimento cirúrgico, você que quer cuidar do seu coração, você que quer cuidar da sua mente, né? Você que no seu dia a dia aí tá percebendo que você tá esquecendo das coisas, aquelas falhas na memória. Muitas vezes isso tem a ver com

a insônia, né? Você não dorme direito, no outro dia isso acontece. às vezes até a indisposição, a falta de energia. Então você vai fazer o seguinte, vai aproveitar uma condição muito diferente que eu vou fazer para 100 pessoas que ligarem agora. Pitoli, pode ligar 0800 787060 porque chega em casa e além de tudo com frete grátis, né Gigi? Isso, meu amigo,

não paga frete ou não paga ligação. Você vai receber de graça na sua casa. Paga a primeira parcelinha só depois. E aí é o seguinte, ó. Vou fazer hoje para quem ligar agora os 100 primeiros, 80% de desconto e ganha a camisa do Brasil.

Você vai ganhar uma camisa do Brasil. Gente, o preço da camisa do Brasil também, o alto aqui a gente tá te dando. Só ligar lá. Você fechou o tratamento com a gente, ganha essa camisa do Brasil. O telefone é o 0800 787060.

0800 787060. Ligando agora, Pitoli. Boa. Só ligar para aproveitar. 0800 787 5060. Valeu,

GG. >> Um abraço. Valeu. >> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Oliver de Brasil. Wellington Barros tem informação. >> Pitoli. Falar agora sobre as eleições no Peru. Tem uma eleição, nós falávamos aqui ontem, acirradíssima, né? nosso

segundo turno presidencial muito acirrado no Peru. E nós temos uma atualização de agora a pouco da inclusive uma atualização oficial que para quem acompanha pelo YouTube tem em tela, em que 95,8% das urnas apuradas no país. Com 50,06% dos votos, Roberto Sanchez está à frente da Keiko Fujimore, que tem 49,9% e da votação. E o que chama atenção ali é o número de votos pitólio 8.906.951

votos para o Roberto Sanchez e 8.883.551 1551 votos para a Keiko Fujimore. Nós falávamos ontem aqui que essa é uma eleição muito polarizada, uma eleição que teria mesmo essa característica e a por conta inclusive das regiões, né, em que a apuração vai acontecendo, o número vai mudando. Ontem quando nós trouxemos a informação aqui, que o Fujimore e eh liderava, né, a votação com 25.000 1

votos de diferença e agora inverteu ali o esquerdista Roberto Sanchez passa pra primeira colocação e a Keiko Fujimore fica em segundo lugar. Aliás, são 23.400 votos aproximadamente de diferença entre um e outro. >> Uma eleição presidencial em Barros 23.000 votos.

>> 23.000 votos. É uma eleição, é muito acirrado, né? um número eh muito pequeno de votos que diferenciam um candidato do outro >> e 4,5% ainda para unas de unas a serem apurados, né? >> Unas a serem apurados. Quer dizer, vamos

até aí o final. Eu falava aqui, Ptoli, ontem que essa eleição no Peru, ela pode durar a apuração, na verdade pode durar três semanas, duas semanas, a depender eh desse do cenário, né, da apuração. Mas isso acontece muito no primeiro turno. O segundo turno é mais rápido. Ontem nós mostramos inclusive aqui a cédula 40 cm, né? É dobrável. Você tem

que ir lá fazer assinar e fazer a na verdade não é assinar, né? Você tem que identificar ali os candidatos em que você quer votar. Mas isso acontece no primeiro turno, que é aquela cédula enorme. No segundo turno são dois candidatos, fica muito mais fácil para fazer a apuração. Repito, eleição no papel, né, na cédula e depositada ali na urna. E a o que chama a atenção é essa

eleição muito polarizada e muito acirrada, né, Ptual? Essa que é o que tem chamado atenção, porque geralmente a gente percebe nos processos eleitorais numa distância um pouco maior de talvez 5, 10% de um candidato pro outro. Essa eleição no Peru muito acirrada. Tudo pode acontecer até o final da apuração. >> Olha, o que eu sei é que vai ficar difícil para qualquer um governar, né, Barç? Desse jeito, né? A gente sabe a

dificuldade que vai ter, se for da esquerda, né, ou da direita. É claro que a gente tá torcendo pela direita no Peru, óbvio, não precisa nem dizer, mas imagina a vida da Keiko Fugirmorei administrando com 23.000 votos. Agora ela está perdendo por 23.000 votos a diferença. 23.000 votos para presidente

da República, menos de 10% do Colégio Eleitoral de Bauru, onde nó onde eu estou agora. Olha isso, né? Eh, enfim, eu >> em algumas cidades esse número não elege um vereador, né? Essa votação não elege um vereador em algumas cidades. >> O que eu vejo é o seguinte, né? Eh, abre

possibilidade para recontagem, né? >> Abre >> abre possibilidade para recontagem. Um pedido de recontagem de votos, ele ele pode caber, né? Aí nesse caso por diferença muito próxima. Eu confesso que há tempos nós não víamos nada parecido.

Acho que Ribeirão Preto aqui no interior paulista, a Califórnia brasileira, viveu algo parecido na eleição para prefeito em 24, né, Bárs? >> É, exatamente. >> Acho que 800 votos de foi um negócio muito uma a diferença mínima, né, para pra eleição. Eu acho que é Ribeirão Preto, só >> na minha cidade, por exemplo, em 2020 foram 62 votos no prefeito. A diferença >> 62 votos.

>> 62 votos. É, >> o prefeito que tava no cargo teve pouco mais de 9.000 e o segundo colocado quase 10 962. É, entendeu? 62 vozes diferença.

Ah, Keiko Fujimore falou ontem, deu uma entrevista dizendo que ela iria aceitar o resultado da eleição, seja ele qual for, que esperava isso também do seu oponente. Aliás, ela faz isso numa uma forma até de se antecipar, porque ontem ela eh liderava a disputa presidencial e já fazia uma forma de antecipar ali essa esse debate sobre recontagem de votos. Então ela disse: "Olha, eu aceito o resultado, espero que o meu oponente também aceite". Então ela já fez essa sinalização, tem lagada, né? >> Só que aí tudo virou, né? O jogo virou o

>> virou. Aí abriram as urnas do Nordeste. >> Exatamente. >> É, depois de um apagão eleitor no TSE. >> É, e eu disse ontem aqui que a Keikofimor ela é forte na região de Lima, mas aí na região de interior, os trabalhadores rurais, etc., tem uma

tendência para Roberto Sanchez. E aí com a abertura das urnas nessa região, ele acabou ultrapassando, >> sabe, Barros? H, há pouco falávamos sobre a questão do do Lula querer dar seis refeições por dia para bandido na cadeia, né? Aí chegou uma participação no chat e eu peço perdão pro pro ouvinte querido que escreveu, eu não marquei o nome, mas ele fez uma pergunta, né? para aquele eleitorado do Nordeste que ainda acredita no painho, né, no no petista, tá? Não é esquerdista, é

lulista. É um é um movimento que Lula criou ao longo dos últimos 50 anos praticamente, né? O filho do Nordeste, pobre que chega pau de arar, aquela história que a gente já conhece, né? Que ele ele tem várias versões, porque como ele vai mentindo, né? Lembra o dedo dele? Uma vez foi o

Tônodo, outra vez foi um caranguejo que comeu o dedo do Lula. Eh, eh, enfim, essa história do Lula correndo na esteira não tá me descendo. Isso aí para mim não tá legal. Não tá legal. Não tá legal. Tem uma pessoa

que eu que eu encontrei outro dia, mesma idade do Lula, passou por uma cirurgia, tá inteirão, tá? A mesma cirurgia do fêmor lá, do Lula, tal. Vai ver a situação do cara, né? passo curto, dificuldade para andar, cara na esteira, né? Enfim, você isso não tá legal para mim, tá tá tá cheirando bem tá bem mal, muito mal. Mas enfim, eu só quero voltar

esse ponto, né? O pessoal tem regiões então do Peru, né? Dos mais afastados, geralmente dos mais pobres, né? Que votam com a esquerda. e um ouvinte no chat, no chat, então fez a seguinte, o seguinte apontamento, né?

Quem hoje e ele coloca Nordeste, mas eu posso ampliar pro Brasil, pro Brasil, quem hoje tem a certeza nessa parcela menos favorecida da população de seis refeições diárias? Me dá aí. Nós acompanhamos durante a pandemia uma situação que foi bastante grave apontada naquele momento com relação às crianças que vão para pra escola, porque na escola é o único lugar que essa criança se alimenta. A criança chegava pro café da manhã da escola, jejum, e saía com aquela com a jantinha das 5 da tarde ali e pronto, amigo. Dali até o outro dia de manhã era o que tinha. Era

o que tinha. Dali pra frente só alguma coisa para tapear, fome para dormir e seja o que Deus quiser. E aí nós vimos movimentos na na liberação de cestas básicas, né, da alimentação que estava estocada nas escolas. as escolas, pelo menos aqui em Bauru, foi assim, fornecendo marmitex para as famílias. Negócio foi feio, feio.

Aí a gente vê o governo Lula querendo seis refeições diárias para bandido. Você já viu tanto isso aí? É um tapa na cara, não é? Como tantos que Lula já deu na sociedade, mais um tapa na cara, né? Então, não classifico como terrorista.

Depois eu defendo para não derrubar a maioridade penal e depois a gente vê seis refeições para bandidos e assim a gente vai tocando, né? Agora para esse que ainda insiste em votar Lula, mas não é de esquerda, não é não é petista, é lulista, vota no Lula. Tem um vídeo dele, o Barô não separei, cara. Vi cedo eh ele falando sobre pobre, que ele que ele se classifica pobre. que ele fala assim: "Estão querendo que a gente coma qualquer coisa. Esse vídeo veiculou hoje para mim

em baixo. Eu não não sei de quando é que ele fala eh eles falam que a gente não tem que comer bem, mas a gente tem que comer comer bem sim. Tem que comer uma carne macia. É, nesses eventos até a Janja vai leva uma garrafa d'água para ele. Esses eventos onde ele tá com esse chapéu, o Panamazinho dele ali, eu não sei se você vai achar isso. Veja,

é um é uma contradição, é uma hipocrisia, porque você falar para mim que o governo Lour quer oferecer seis refeições diárias para bandidos e aí ele vem com um discurso em evento, né, as pessoas cercando tal, ele ali janja dando, levando aguinha para ele, ele falando não, porque só porque a gente quer gente que é pobre. Ô Lula, desculpa cara, se eu tivesse na mesa de bar, eu já ia você mandar para para aquele lugar. A gente que é pobre, você é pobre, Lula. Só a Marisa. Tô afinada.

7 milhões de Avon. Avon. Quem tem 7 milhões da conta vendendo Avon? Teu filho precisa apurar, mas dizem, né, as boas línguas que teu filho recebia 300.000 1 por mês de mesada do INSS.

Você vai falar para mim, nós pobres. Não, não, não, não, não, não, não conjula na primeira do plural. Não, de jeito nenhum. De jeito nenhum, né? De nós pobres, isso é sacanagem. Você

achou? Me fala, Barço. Eh, nós pobres não, isso aí tá tá errado. E aí a gente vai fazendo a comparação, né, do que a esquerda consegue aqui agora no Peru. Enfim, a gente vai percebendo que, de fato, é dessa forma que eles que eles tratam, né, aqueles que votam na esquerda são tratados dessa forma, né?

São tratados dessa forma. Então esse na história de nós pobres, nós da chepa, a gente não pode só se alimentar da chepa. Ô, ô, Lulá, você amigo que tá oferecendo isso para uma população, que você destruiu o poder de compra e quer destruir ainda mais? É reforma tributária, é o imposto do pecado, é o escala 6 por1, é você, querido. Então, é muita hipocrisia, mas é muita mentira. É muita

mentira. tiver pronto aí me avisa, Edon. Então, aperta o play. >> A gente quer filé, a gente quer picanha. Pessoas diz que eu tenho sorte. A nossa

sorte é incluir o povo pobre na economia brasileira. Hora que o pobre tiver salário, hora que ele tiver por de consumo, hora que ele puder comprar, esse país vai crescer, porque nenhuma economia cresce se o povo miseravelmente não pode comprar nada. Então eles tem que aprender. Eu nasci para fazer com que os pobres tenham o direito de cabeça esse país. Porque o pobre gosta de se vestir bem, gosta de estudar, gosta de comer produtos de primeira qualidade. A gente não vai na

feira depois da meio-dia para comprar tomate amassado, laranja amassado, pensava aperta tudo. Não, a gente quer ser o primeiro para comprar coisa de qualidade. A gente não quer b, a gente quer filé. A gente quer picanha, a gente quer ocatre, a gente quer maminha, a gente quer comer coisas gostosas que nós trabalhamos e temos direito. É isso que eles não me suportam.

>> É isso que eles não me suporta. V esse desgraçado desse metalúrgico dizer que o povo tem que comer. O povo não tem problema.

Troféu joinha para você. O mentiroso hipócrita. Meu Deus do céu. Ô Barros, já já tem a Luía, chegou já a Luía aí, Edão. Então vamos falar da da vacina, por gentileza. Barros pediram pra gente

também tratar desse tema. Já tratamos ontem na programação, mas na audiência rotativa pediram pra gente tratar novamente. >> Pitóleo, o Ministério da Saúde suspendeu temporariamente ontem o uso da vacina do Butantã contra a dengue após o registro de reações adversas graves que podem estar associados ao imunizante. A decisão é preventiva até que investigações mais aprofundadas a entendam se os efeitos foram ou não causados pelo produto. Desde janeiro, quando a vacina começou a ser usada no SUS, cerca de 500.000 pessoas foram

vacinadas, a grande maioria profissionais da área de atenção básica em saúde. Aos que receberam a aplicação, o Ministério da Saúde e especialistas esclarecem que não há razão para pânico. Os eventos adversos suspeitos são extremamente raros. Segundo o governo, foram 42 casos de reações severas com duas mortes em investigação. Nos dois óbitos, as vítimas tiveram sintomas compatíveis com o quadro de dengue grave. Por isso, o único alerta dado

pelo ministério aos que tomaram a dose é ficar atento a sintomas incomuns nos últimos, ou melhor, nos 21 dias seguintes à aplicação. Em casos de sintomas como febre, dor abdominal intensa, vômitos e sangramentos, a procura a informação, né, a orientação é que os pacientes procurem atendimento médico imediatamente. >> Essa história de não não precisa de desespero, tal, tá bom? Desespero. Acho que é um exagero, mas atenção, isso não vai me lembrar Mandeta. Lembra do

Maneta? Lembra do Perneta, do lembra do do ministro da saúde naquele momento. Não, não, não. Volta pro Volta paraa sua casa. A hora que você tiver morrendo, você volta pro posto de saúde, pro atendimento de saúde, que a gente não vai ter mais o que fazer. E morreu. Ah,

morreu. Olha a orientação daquele estúpido. Lembra? Lembra da orientação daquele estúpido? Não, não, não. Pode ir para casa. A hora

que você tiver morrendo, você vem, morre aqui com a gente. Aí o Bolsonaro é o genocida, é o Bolsonaro que que não cuidou, tal. Enfim, e essa história da da vacina do Butantã, que já matou dois, três casos gravíssimos, 42, né, que chamaram atenção em função das reações. Eh, tivemos problemas neurológicos, tivemos estado febril, tivemos uma série de reações onde eh eu peço a atenção de todos. E aí o o ministro Alexandre Padilha, ele suspende a aplicação, mas mantém a vacina em estoque, não é?

Por favor, eu vou fazer uma comparação. Eu eu espero ser compreendido. Eu sei que uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa, já diria o poeta, mas, por exemplo, se há problemas com a vacina, a vacina que está aí, se já apresentou problemas, dois óbitos, mais um caso grave e outros 39 investigação, a gente, como é que a gente vai manter ali, a gente vai manter no estoque e amanhã a hora que a poeira baixar a gente volta a aplicar. É isso mesmo. A comparação que eu faço, recolheram outro dia um lote de um detergente, não é?

Tá. Não era hora de recolher um lote de uma vacina, não era a hora de recolher a vacina que pode estar trazendo problemas. Eu sou um leigo no assunto. Aliás, quem entende muito desse tema é a Penélope Nova, que já vai estar conosco. Até posso perguntar para para ver o que ela acha dessa história, né?

Mas me chama atenção o jeito que lidam com vidas. Não, não, não é muito grave. Só morreu dois. Tá, vai lá na família, salvo engano, uma mulher de 42 e um homem de 58 ou 48, um negócio assim. São são duas pessoas, né, em vida ativa, economicamente ativa, produtiva, provavelmente pai, mãe, duas pessoas que morreram, não, só morreu dois, não, dois óbitos apenas, né, no universo de Não, não, amigo, você não tá entendendo, você não tá entendendo. Não é óbito, é

um pai, é uma mãe, não, mas é uma reação. Não tá, pera um pouquinho. Vocês não estudaram isso para saber se há possibilidade de efeito, em que grupo pode ter um colateral nesse que chega esse ponto. É assustador. É assustador. Agora

estamos falando da vacina da dengue. Imagine você o que enfrentamos em relação a da COVID e que a gente não pode até hoje discutir. Nem o Caiado deixa, né? Lembra lá no no outro dia no podcast que o Caiado brigou com com o apresentador lá porque ele queria discutir essa questão? Quer dizer, o cara da direita que deveria defender a liberdade tentou tolir a liberdade de um apresentador que queria tratar do tema com um médico político, muito mais político que médico, mas médico de formação.

Então imagine você o dia que a gente puder abrir a caixinha, né, da dessa da do imunizante da Covid, falar: "Vamos lá agora tudo que a gente tem, mas vamos falar de tudo e todos, todos os laboratórios, tudo o que aconteceu." Imaginou o dia que a gente poder fazer isso? Vai chegar esse dia? vai chegar esse dia. É o meu desejo. A gente

não pode perder a oportunidade de discutir esse assunto. Certo? Chegou a Luía, Edson. Então vamos de Didi. Pode ser. Didi Redpill é nosso

convidado por aqui também, guerreiro. Está no canal Didi News e também no Didi RP2. Todos os dias, 7:30 da manhã, 4 da tarde e todos os dias esse guerreiro passa por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? A pergunta

que não quer calar. O que realmente interessa a Polícia Federal no caso Vorcaro? A impressão que se tem diante de tudo que nós temos visto ultimamente é bastante incômoda para dizer o mínimo. Durante semanas vimos uma enorme expectativa em torno da delação do banqueiro, especialmente quando surgiram referências ao filme Dark Horse e as negociações envolvendo o senador Flávio Bolsonaro. O tema ganhou manchetes, especulações e alimentou narrativas políticas da esquerda e da velha mídia. Mas quando Vorcaro afirmou

em sua nova proposta de colaboração que não havia irregularidade no patrocínio do filme e que negociação teria teria ocorrido sem contrapartidas legais, parece que a Polícia Federal se desinteressou dessa delação. Curioso, né? E aí é que tá o ponto. Se a busca era pela verdade, a declaração de Vorcaro deveria importar tanto quanto a suspeita inicial. Mas quando a informação não confirma a narrativa esperada pela PF, ela passa a ser não tão interessante assim. A sensação que

nós temos é a de que determinados alvos políticos já chegam previamente escolhidos e que a investigação só mantém o entusiasmo enquanto existe a possibilidade de incriminá-los. Toda suspeita relevante precisa ser apurada com rigor. O problema aparece quando o rigor parece ser seletivo. Se uma linha de investigação aponta para algo comprometedor, ela recebe alofotes. Se a mesma linha termina sem encontrar irregularidades que incriminem um oponente político do regime, o assunto perde importância rapidamente.

No caso de Vorcaro, a própria avaliação dos investigadores era verificar se a nova delação continha elementos capazes de abrir novas frentes de investigação. Entretanto, quando o capítulo envolvendo Flávio Bolsonaro e o filme Dark Horse não apresentou, segundo o delator, qualquer vantagem indevida ou contrapartida ilegal, a PF passou a ter um desinteresse imediato sobre a colaboração. E é justamente essa percepção que alimenta críticas a atuação das instituições, porque fica escancarado que o objetivo não era esclarecer os fatos. mas encontrar algo que pudesse atingir politicamente Flávio Bolsonaro. Quando o próprio delator disse que não tinha nada a relatar de ilícito sobre o patrocínio do filme, o caso deixou de ser prioridade. Se essa

impressão é correta ou não, cada cidadão tirará sua própria conclusão. Mas uma coisa é certa, a credibilidade da PF, que já não é lá essas coisas todas, ficará pior ainda se a se essa delação não for levada adiante por eles. Pelo menos essa é a percepção da população. Bom, meus amigos, é isso. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2, por gentileza, procure se inscrever. Já estou inscrito,

Didi, Didi News e Didi RP2 esperando por você, se guerreiro, todos os dias também ali em seus canais, 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo, conversando com você, Manolo, já de volta. Na sequência, Luía do Clezão já tá por aqui, pronta para conversar comigo. Enquanto isso, Manolo de volta. A gente sempre falando de saúde contigo, sabe por quê? Tem muita gente que corre para lá e corre para cá e trabalha e resolve pepino naqui, abacaxi de lá, mas deixa a saúde para depois. A gente já caminha

para metade do mês de junho. Tem gente que prometeu no ano novo, Manolo, e até agora não cumpriu com esses cuidados, com a saúde. E a Lírio está pronta para ajudar, não é, Manolinho? >> Tá, tá pronta. Ô, ô, ô, Pitoli, às vezes a pessoa fez a promessa, né? Vou vou

tentar mudar a minha rotina. Tô precisando. O corpo tá dizendo, né, Pitôle? Você sabe que o corpo vai dando alguns sinais e a gente vai passando batido, a gente não liga o alerta, né? Então é é muito importante. Ainda dá

tempo, gente. Claro, passou metade do ano, mas ainda dá tempo de você cuidar da sua saúde. Isso é muito importante. A gente tem ainda um um segundo semestre aí longo pela frente e sem dúvida a grande batalha que é esse segundo semestre. Então, é muito importante eh você que tá nos acompanhando agora usar o seu magnésio. O nosso magnésio vai te

dar ânimo, disposição, combater o seu cansaço, a sua fadiga, vai melhorar muito as conexões neurais, evitar o declínio cognitivo, vai estimular a produção da melatonina. São mais de 300 reações aliviando a dor, tratando o processo inflamatório, fortalecendo os ossos, os músculos. É bom pros tendões, ligamento, cartilagem, além de aliviador, tratar inflamação, ele melhora muito também a saúde cardiovascular. Ele age de dentro para fora, fortalecendo veias, artérias, melhora a circulação sanguínea. Gente, eu passaria amanhã falando dos benefícios desse magnésio, mas todo mundo aqui sabe. O pitle já deu o

depoimento dele aqui. Colesterol baixou, pressão arterial baixou, eh diabetes regulou, tudo tá equilibrado na sua saúde. Então, você que tá nos ouvindo, o que que você tá esperando para tomar a decisão certa, né, Pitleia? >> Sim, é o primeiro passo que você tem que dar e rapidamente o resultado vem. É um tratamento que eu faço há mais de ano e o resultado chegou, né? Triglicits

voltou, né, onde deveria estar desde o início, a questão da pressão arterial, da glicemia, é tratamento, amigo. Só não dá para deixar para depois, né? porque ele precisa começar. E o primeiro passo é você quem dá 0800 787 5060, né, Madolô? O telefone é esse simples, você vai ligar agora 0800 787 50 60 liga agora mesmo. 0800 787 5060.

Você ligando agora tem a camisa do Brasil oficial, gente. É magnésio com a camisa do Brasil. Que dobradinha. Vai ganhar a camisa do Brasil oficial. Então, ligou, ganha a camisa do Brasil na compra do Magnésio. Preço daquele

preço pequenininho para testar, para. Eu tirei todos os presentes, mantive só a camisa do Brasil para que você pudesse experimentar esse mineral da vida. Pitolle, >> boa. Condição é diferenciada, promoção é campeã, é para cuidar de você. 0800787 60. Valeu, Manolo.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Seguimos em frente. Tudo certo com a Lu? É mesmo? Cuida bem

da minha menina, hein? A Luía do Clezão aqui, ó. Ó lá. Ah, saudade que eu tava dela. Ô Lu, eu não vou conseguir tá aí amanhã porque é um meio de semana muito complicado para mim, por mais que você tenha me avisado antecipadamente.

Mas aqui publicamente eu quero lhe dizer o que você precisar de mim nessa etapa, gravar vídeo, eh, tá do teu, eu não sei o que você precisar. Você fala o quem for te ajudar nessa coordenação, você fala: "Ó, tem um cara lá em Bauru que falou que o que eu precisar ele ele faz para me ajudar. pode contar comigo. Por essa por essa menina, por essa família, eu vou lutar e vou lutar mesmo. É o mínimo que a gente pode fazer é dar representatividade a quem viveu tudo que essa família já viveu. E a Luía, eu tive a honra de

conhecer pessoalmente, é uma menina espetacular, espetacular, né? inclusive pelo posicionamento político, pelo posicionamento ético, esclarecidíssima. Então, olha, eu tô aqui muito feliz de fazer esse anúncio, desse lançamento, dessa pré-candidatura, viu, Lu? Bom dia, seja bem-vinda. >> Bom dia, Pitol, muito obrigada pelo carinho, pela minha família.

Não tem que agradecer que de jeito. Aliás, o Brasil deve muito para vocês, muito. O Brasil deve muito para vocês. Eu quando falo da tua família, você sabe, já conversei com a tua mãe, não tive a oportunidade de conversar com Késia. Você eu já tive nos meus braços numa valsa, né, num momento [risadas] ímpar na minha vida, histórico na minha vida. Então, a gente deve muito para

vocês, viu, Lu? pode ter certeza disso. Mas, ô, Lu, eh, nessa tua pré-candidatura, que o lançamento é amanhã e quero falar sobre isso, eh, me chama muito atenção ou me chamou muito atenção a conversa que nós tivemos de Torino para Milão, da onde tivemos a valus

pensamentos, tuas ideias, o que você defende. Eu fiquei muito surpreso aquele dia, né, pelo teu preparo, pela tua vontade, pela tua coragem, sede de justiça. É isso que te coloca nesse nessa disputa, nessa pré-disputa por enquanto, Lu? >> Sim, com toda certeza. Nunca foi meu sonho eh ser figura pública, ser política, mas infelizmente Deus escolheu a minha família e Deus me escolheu, né?

É um chamado que Deus colocou na minha vida. Eh, eu fui realmente forjada na dor e eu tô transformando a minha dor em coragem. A dor foi assim muito grande, é muito grande essa minha dor que eu sinto, porque meu pai era o meu melhor amigo, meu pai era tudo para mim, eh, onde meu pai tava, eu tava do lado. E então é uma dor muito grande, mas essa dor eu transformei em coragem. Então, se a dor era muito grande, se a dor continua sendo grande, eu tanto transformando essa dor em coragem.

Então, é muita coragem. Eh, eu tenho 22 anos de idade, mas eu acredito que as experiências que tive de bater de frente com ministro do Supremo, bater de frente com políticos de esquerda, bater de frente com policial penal desrespeitando os patriotas presos no 8 de janeiro, é uma experiência, uma bagagem, né? Uma bagagem que não é qualquer jovem de 20 anos tem, não é qualquer bagagem que uma pessoa de 40 anos, 60 anos, 50 anos tem. >> É. Ô Lu, eu vou te contar um negócio na condição de de pai, né?

Eu tenho a Laura, tem 19, e o Miguel, que faz 14 semana que vem. Miguel, o a maior angústia de um pai, de um pai, de uma mãe que ama, eh, é morrer antes de ver os filhos formados, criados, sabe? Eu eu eu me coloco na na posição do teu pai, olhando para duas meninas e tentando eh no na angústia que ele viveu, né, da injustiça que ele viveu, eh encontrar uma saída para que se cumprisse essa vontade de um pai. A vontade do pai é assim, ó. me tira desse jogo. É depois que eu consegui fazer

tudo que eu posso pelas minhas filhas, né? No meu caso, o minha filha e meu filho, né? Que teu pai, duas meninas, né? Por isso que eu tô tratando assim. Eh, e é um pensamento, eu posso perguntar pra audiência agora de qualquer pai e de qualquer mãe que ama, ama verdadeiramente seus filhos. Eu quero

criar e depois pode me levar. Eu tenho das minhas contas aqui, por exemplo, Lu, minha menina tá no segundo ano da faculdade, meu moleque tá no oitavo ano ainda do fundamental dois, então ainda tem um chão para tem 2 anos, 1 ano e meio para para terminar o fundo de dois, depois tem o ensino médio, depois tem a faculdade. E aí, sabe o que nas minhas orações, o que eu peço? Eu peço para que Deus me dê saúde para eu poder sustentar até que eu cumpra com a minha missão. E num exercício de empatia que não é mole de fazer não, Lu, fico imaginando teu pai, né, olhando para um teto de concreto e falando: "Pô, tem duas meninas lá fora precisando de mim, sabe?

E esse cara tentando encontrar uma resposta para uma dor que certamente fez com que ele sofresse, pô, que era a tua criação e a criação da da tua irmã, que tiveram os destinos mudados, alterados, né? Tem uma outra situação também, Lu. Tô na condição de de pai aqui, viu, Lu? Tem uma outra, uma outra situação também que eu até preciso me concentrar para não chorar aqui quando penso nisso, que a certeza de que isso aqui não é um joguinho que quando termina a gente põe todas as pecinhas ali dentro da mesma caixinha e acabou o jogo. O grande segredo, o mistério da vida está em uma ordem natural que a gente deseja que seja cumprida tudo ao seu tempo, mas é a certeza de que eh raras exceções, né? Eu

não vou junto com a minha filha embora. Não vou junto com o meu filho embora desse plano aqui, dessa terra aqui, porque eu desejo que eles tenham vida longa, uma vida próspera a partir daquilo que minha esposa e eu pudemos oferecer para que eles se fortalecessem, construíssem as suas vidas, enfim. E de repente você tem uma vida abreviada como a do teu pai, tira a gente do sério. Porque por mais que aparentemente tenha sido uma ordem natural, né? Primeiro teu pai, o mais velho, mas não era a hora, não era a hora do teu pai ir embora, não era a hora do teu pai deixar te deixar, deixar tua irmã, deixar tua mãe, não era a hora. Isso foi

abreviado e a gente não tem condição mais de corrigir isso, Lu. Não dá para falar assim: "Ah, vamos corrigir essa história, né? Chama lá o Clesão de volta". Isso é impossível. Isso é impossível.

Então eu vejo em você nesse momento e certamente amparada pela tua mãe, amparada pela tua irmã, meio que representante de um legado, sabe? Eu você sabe o que o teu pai te ensinou e você sabe o que você, sua irmã, que sua mãe, vocês passaram em função de uma vida abreviada. Isso te motiva também? >> Com toda certeza. O meu pai, ele era um homem muito trabalhador e assim, eh, o nosso sonho, o sonho da minha irmã, o meu sonho era ser médica, né? E a gente,

meu pai trabalhava muito, enquanto meu pai tava trabalhando muito, a gente estudava muito. Eu ia me formar em medicina com 22 anos, porque eu era uma aluna eh muito avançada. Eu me formei no ensino médio com 16 anos. Então, assim, era o era o meu sonho tava sendo realizado, assim, tudo tava concluindo. Eu me formar com 22 anos e o meu sonho é ser mãe, né?

E o meu sonho era ser os meus planos, tava nos meus planos, ser mãe com 24 anos de idade. E aí meu pai foi preso, a gente teve que largar o nosso sonho para cuidar da nossa família, porque um dos princípios cristãos é a família em primeiro lugar, né? Deus, família. E aí a gente teve que largar tudo para ficar aqui em Brasília para ir poder visitar meu pai, para prestar apoio paraa minha mãe eh aqui em Brasília. E as visitas que eu fazia pro meu pai, e minha irmã, a gente fazia pro meu pai, ele sempre questionava eh sobre a nossa faculdade.

E é isso mexe muito comigo, porque meu pai trabalhou a vida inteira para benefício da das duas filhas, para as filhas realizarem um sonho. E mexe bastante comigo isso. Eh, e meu pai, ele era uma liderança muito conhecida aqui no DF. Ele não era liderança política, ele era uma liderança que cuidava do povo. Eu cresci vendo meu pai cuidando do povo, sendo voz dessas pessoas. Eh, ele era uma

pessoa incrível, assim, não é porque meu pai faleceu, não é porque é o meu pai, assim, outras pessoas que conheceram o meu pai falam isso. Eh, e assim, eh, eu preciso seguir esse legado do meu pai. Assim, foi Deus que escolheu o meu pai, infelizmente, meu pai faleceu muito jovem, com 46 anos de idade, arrancaram a vida do meu pai. E a gente consegue entender o motivo disso, né? por ele se posicionar, ser de direita, por ele ser sempre defensor da família, dos mais vulneráveis, que a esquerda diz que defende o pobre, que defende eh os mais vulneráveis, mas isso é só para ganhar voto, porque política pública não tem para esse povo. E assim, a gente tem que

ser voz dessas pessoas. Meu pai, eh, tem uma frase que marca muito meu coração, que meu pai sempre dizia desde quando eu era criança, que era ser voz daqueles que não tm voz. E hoje eu estou sendo voz do meu pai. que foi silenciado eh de forma eterna, que nunca mais a voz do meu pai volta, tudo que eu fizer eh não traz o meu pai de volta. as 2.000

famílias que são vítimas do 8 de janeiro, né, do 8 e 9 de janeiro. E também o o povo daqui do DF, que o povo tá sendo esquecido. Eh, a gente a gente a gente tenta fazer articulação e e não é ouvido, é sempre coloca a política acima da humanidade, eh, coloca a política acima de qualquer coisa que a esquerda costuma fazer com o povo. E assim, aqui aqui em Brasília, na capital do país, a gente vê o cenário que tá acontecendo. Então, eu estava como pré-candidata deputada federal pelo Goiás, mas eu decidi voltar pro DF, porque é aqui que faz parte da minha história. Eh, eu nasci na Ceilândia, foi

aqui que eu nasci. Eh, meu pai fez um trabalho lindo aqui no DF e tem que eu tenho que começar a partir do deputada distital, que no DF não tem. >> Você tá distrital, Lu? é distrital. >> É, eu sou pré-candidata a deputada distrital.

>> Ah, eu não sabia. Eu não sabia, >> sim, porque eh é é que por ser jovem, tem 22 anos de idade, eu quero fazer tudo bonitinho, ouvir eh os patriotas, muitos patriotas me mandam mensagem no Instagram e fala: "Não, vem vereadora". Mas no DF não tem eleição municipal. No DF a gente só tem eleição de quatro em 4 anos. Então eu decidi colocar o meu nome à disposição do povo e eu tô caminhando muito, tendo muitas agendas, eu tô tendo a adesão, o acolhimento dessas pessoas aqui no DF. Eu quero agradecer o povo do

DF que me recebe em casa, que tá assim vestindo realmente a camisa, lutando junto comigo. Não é uma luta fácil. Sim. >> Eh, e toda vez, eh, na véspera do meu lançamento, eu tô um pouco ansiosa na organização do evento, né, que vai ser amanhã, dia 10, às 19 horas, no Espaço Floresta, na 26 de setembro. E na véspera, eu tô assim ansiosa com isso, porque é um carinho muito grande que eu tenho das pessoas e as pessoas assim tão eh comigo, caminhando comigo, não é uma batalha fácil, mas assim, para José se tornar governador do Egito não foi fácil.

Para Davi eh se tornar rei, ele precisou passar por muitas dificuldades, teve que derrubar o gigante. Então eu vou derrubar um gigante, que é essa politicagem ridícula que tem aqui no DF, a politicagem ridícula que tem no nosso país, que é aquele voto de cabreço que a gente ainda vive isso. E e eu tô eh eu tô assim com sangue no olho, como diz eh o nosso sargento Farru, é sangue no olho e faca na caveira. E é isso, tem que lutar >> para ser voz das dos mais vulneráveis. Ô, >> ô, Lu, me diz quando é amanhã, qual é o endereço, qual horário, Lu, por gentileza.

>> Vai ser amanhã no Espaço Floresta, a partir das 19 horas. >> Amanhã, >> a setembro, >> amanhã, espaço floresta a partir das 19 horas. É isso. >> Isso. >> Perfeito. É só chegar, Lu.

>> Só chegar. >> Ah, não precisa ter convite, não, né? Não, >> todos todos os patriotas que estão com a Luía do Cleão são meus convidados de honra. >> Ah, que bom. Táí. Então, então amanhã 19

horas no espaço Floresta. É fácil de achar, Lu? >> Sim, >> sim. É bem fácil. É na 26 de setembro, fica na beira da DF001.

Perfeito. Bom, você que tem um compromisso com o Brasil, amanhã você tem um compromisso com a Luía do Clezão. Amanhã 19 horas do Espaço Floresta, lançamento da pré-candidatura paraa deputada distrital pelo DF dessa querida que merece o teu abraço amanhã, hein? E você que for lá amanhã ouvindo Auri Verde, fala assim: "Ó, esse abraço é do Pitoli para você, Lu." Leva o meu abraço para ela, tá? Ô Lu, amanhã vou pedir

para você, se puder, passar por aqui novamente pra gente reforçar o convite, porque eu quero ver esse pré esse lançamento dessa pré-candidatura amanhã lotado, lotado, lotado, viu, Lu? >> Tá bom, Pitolle, você sempre tá presente nos meus momentos mais especiais e com toda a certeza eu vou estar aqui amanhã de novo convidando o pessoal e e você ainda vai estar presente num momento especial. Avô, >> foi o baile na Itália e agora é um momento que assim vai ficar pra história da minha vida, pra história do Brasil. E eu sou muito grata por por ser meu padrinho assim mesmo de cuidar de mim, da minha família. Obrigada mesmo. Fala

pra sua mãe que eu tô sempre aqui porque der, porque vier e dá um beijão na tua irmã. >> Obrigada. >> Beijo, viu, querida? Boa sorte, Lu. >> Tchau, meu amor. Tchau, Luía Duclezão.

Então, amanhã, 19 horas do espaço Floresta tá no DF. Vai prestigiar. Vai prestigiar. Você entendeu? A gente precisa ajudar. Quem precisa ser

ajudado. E agora o teu abraço muda tudo para essa menina. Amanhã 19 horas o espaço Floresta. Quero te ver por ali. A Peja chegou. Não. Cadê

o Tomé? Tomé tá por aí. Tomé Abduch tá chegando, é deputado estadual em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. >> Mais uma vergonha do governo Lula. A

vacina da dengue fabricada pelo Butantã foi suspensa por suspeitas de reações graves e o governo Lula ainda tenta colocar Bolsonaro no meio da história em pleno 2026. O Ministério da Saúde suspendeu temporariamente a aplicação por identificar reações adversas, incluindo mortes. A própria pasta afirma que não há até agora uma comprovação de relação direta entre a vacina e as mortes, mas decidiu interromper por precaução. Mas o ministro da saúde do Lula, Alexandre Padilha, conseguiu transformar uma situação grave em mais uma tentativa de ataque político. Em vez de focar apenas o problema, explicar com clareza o que aconteceu, dizer onde foram registrados os casos, quais medidas serão tomadas e como o governo vai proteger a população, ele preferiu usar a velha cartilha, culpar Bolsonaro e utilizar algo grave que envolve vidas como palanque político. E é sempre

assim. O governo Lula está com a caneta na mão há anos no poder, faz propaganda, anuncia vacina, tira foto, diz que está reconstruindo o Brasil. Mas quando surge um problema, a culpa magicamente volta para Bolsonaro. Bolsonaro enfrentou uma pandemia mundial sem precedentes, com país sobra, governadores fechando tudo, imprensa atacando 24 horas por dia e crise sanitária global. E mesmo assim não ficou colocando a culpa em governos anteriores para fugir de sua responsabilidade. E agora, diante de

suspeitas graves sobre a vacina, o governo Lula quer terceirizar a conta. Bolsonaro está preso, censurado, com problemas de saúde, afastado do poder e ainda assim a esquerda não consegue passar um único dia sem atacá-lo. Que vergonha deste governo incompetente para o PT, governar é sempre o segundo plano e a prioridade máxima é manter viva a narrativa. A população precisa de vacina segura, combate ao mosquito, transparência nos dados e seriedade. não precisa de ministro tentando transformar investigação sanitária em discurso eleitoral. Quando o assunto é vida

humana, o governo tem a obrigação de agir com responsabilidade e responsabilidade começa a parar de culpar os outros e assumir o comando do problema. Mas para o PT é mais fácil culpar Bolsonaro. O meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. Valeu, Tomé gigante. Ontem conversei com Tomé, muito bom sempre ouvir Tomé Abduch por aqui. Penelope tá

chegando pra gente conversar, né? Penelopea, nossa convidada a partir de agora do jornal da Uliverde. Ainda hoje tem PH e mais informações da voz de Wellington Barros. Para você que tá chegando, né? Lembrando, teu like muda tudo pra gente, tua inscrição em nosso canal, enfim, o caminho você já sabe, né? É o joinha que não dói. Eu juro que

não dói. É o joinha que eu juro que não custa absolutamente nada e muda tanta coisa pra gente. Tua inscrição no canal também ali no inscrever-se você fortalece o trabalho da Oliveira de Brasil. Me diz: "Tá tudo certo, Edição, pra gente receber minha querida Penelope nova. Aliás, como é bom poder conversar com a P. A gente vai fazer uma pausa no

rádio e tem mais por aqui no YouTube da Uliverde Brasil. E a edição? Tudo certo? O P, querida, seja bem-vinda. >> Muito bom dia para quem ainda não almoçou como eu ou boa tarde para aqueles que preferem depois do meio-dia já declarar o período vespertino.

>> Como está sua canzinha? >> Ah, que amor. Vitóle, você não existe. Você acredita que ela está recuperada do episódio que ela teve gastrointestinal? Tudo deu certo. Então, voltamos ali à

aquela fragilidade própria desse momento da vida dela, porque ela já passou dos 17 aninhos, né? >> Deve ter sido, hein? Deve ser bem cuidado ou não? Chegar aos 17, meu. Putz.

>> Ai, ela cuida bem de mim, Pitol, de verdade. >> É, a gente faz as contas da idade, né? Né, né? P Quanto a gente, pô, 17 anos, quanta coisa você já viveu, né? E ela assistiu, né?

>> Tua confidente, tá? É muito louco isso. >> Deixa para lá, deixa para lá. Vem aqui, Nuno. Vem dar oi pros patriotas. Só para

você dar um oi aqui o PL, ó. Aê. Bom dia. Dá bom dia pros patriotas, né? O P é BS.

>> É o no. Esse é o no. Eu tenho dois bernes, >> pô. Minha irmã tem uma. Flora.

>> Ah, que amor, que legal. >> Chegou. Tá com 17 anos? >> Não, não. Esse é o novo.

>> Ah, tá. >> Não, não, não. Pães desse tamanho. >> É, não, não vai tão longe, né? Por isso que eu me assustei. É por isso que eu me

assustei. >> Não, não. A minha senhorinha é a Teodora. Ela veio de Floripa. Ela é uma autêntica viralata muito amada.

>> Não mexinhas não mexia as patinhas de trás quando eu trouxe ela. Eu fiquei fazendo movimento na nas patinhas dela. Um dia, depois de uns três meses e meio, ela voltou a andar. Foi. >> Ai, que lindo. Não, não posso falar. Não

posso falar para você porque eu perguntei, até me animei porque eu sei que não vai longe, né? [risadas] Esses grandões e e minha irmã, pô, da minha irmã maravilhosa. Flora. Falei: "Ai, será que chega até os 17?" Né? Me

animei aqui porque bem tratada também é. Ah, que >> ó, com certeza. Mas o tamanho deles, só pra gente encerrar, né? Não, não ficar nesse assunto, mas >> tem um ditado, Bernes é uma raça da Suíça, né? E aí eles têm uma um ditado lá na Suíça que é assim: Bernes Mountain Dog, 3 anos, um cão jovem, 3 anos um bom cão, 3 anos, um cão velho. Qualquer dia,

mais que isso, é um presente. E aí o que eu posso dizer? É que assim, dá para ter uma expectativa ali de 10, se chegar nos 11, 12, aí >> é lucro, né? >> Meu Deus. Entendeu? Ele, ele, o Noa,

>> tem 4 e5. >> É, da minha mãcho que é por aí também. Poxa, que legal. Bom, vamos, vamos lá. Ô, P, assuntos não faltam, né? você me

fez uma proposta pra gente entrar num tema aqui, mas inevitavelmente eu queria tratar contigo sobre a tal da vacina da dengue >> nossa, eu vi o Tomé falando agora. >> Então isso me tem me incomodado por tem tanto assunto que a gente não pode falar, tem censura, censura aqui na plataforma, tal, né? E agora chega essa questão. Ah, são 42 casos graves, né? três que chegaram ao ponto de então dois óbitos, duas mortes, uma pessoa também estado gravíssimo, eh outros 39 casos já, né, por conta da da vacina, da dengue. E a gente se preocupa, P, né,

porque é uma é uma sociedade que não pode discutir muitas vezes esse tema, né? vive num mundo longe da informação que precisa ter de fato e só houve assim: "Vai lá e vacina, vai lá e to." É assim, né? Não tem discussão, tal. Dentro daquilo que a gente pode tratar aqui, P, >> que que você que que você, como é que você recebeu essa informação?

>> Nossa, Pitolle, eh, esse é um jogo muito, ele é tão arriscado quanto importante, né? abordar essa temática me parece igualmente arriscado e importante. Então, é é difícil porque a gente enquanto elabora o pensamento tem que tentar encontrar um filtro que pareça mais adequado para diminuir o risco implícito que a gente sabe que existe, mas a gente também não pode declarar. É muito complicado. Eu fico querendo bancar uma jornalista da época da ditadura e citar, escrever receita de bolo, sabe? Quando de fato

houve censura em alguns casos e tal. >> Eh, porque, né, censura, gente, aí ela vem o Bolsonaro na minha cabeça, né? Como agente combate informação ruim com informação boa. Isso tem até a ver com a pauta que anteriormente eu tinha te perguntado, né, se você achava uma boa a gente tocar. Mas você vê como esse é um assunto que tá presente em todas as pautas, porque é um problema imenso na nos dias atuais, na sociedade, eu não diria nem só brasileira, não. A

gente viu esse movimento acontecer na pandemia e agora a gente percebe que ele se manteve num grau menor, porque aquela problemática, entre aspas, passou, já foi, mas esse ambiente permaneceu e a gente tá existindo nele. Então, sim, é muito preocupante com relação a, Bom, vou vou fazer um outro link com este assunto, né? a problemática de debater esse assunto. Por quê? Aí, sabe o que que eu lembrei?

A gente viu o quê? Semana passada, você provavelmente viu, mas pode não ter visto, assim como muitos aqui, eh, viralizou um corte da participação do Caiado num podcast. >> Sim, sim, >> né? E acabou acontecendo um debate em torno deste mesmo tema. E o que o Caiado ali defendeu para mim é o maior dos problemas, que é a ideia de que pessoas não podem ter opinião. Tudo bem que ele

tentou dar um enquadramento, e é este o enquadramento problemático, ao menos na minha visão, ele tenta dar o enquadramento de que se a pessoa não tiver uma formação, não tiver um certificado que a dote de conhecimento de especialista, ela não pode opinar. E eu faria uma ressalva. Eu acho que o cidadão comum, ele não pode prescrever remédio, orientar tratamento, ele não pode assumir uma figura de autoridade, sendo que ele não detém o conhecimento para o tal. Esse esse disso eu não discordo. Entretanto, a natureza do que ele condena conveemência naquele programa é diferente dessa. O que ele critica ali é

o direito de cidadãos comuns opinarem. E aí, antes da opinião, a gente tem o questionamento, o pensamento, o acesso à informação que possibilita a formação, a elaboração de tudo isso. E olha só onde a gente tá. Então, mediante um carimbo, mediante um enquadramento, enquadramento esse que a gente sabe que é dado por governos, é dado pela imprensa, é dado por agências às vezes internacionais, ora nacionais também. Então, o enquadramento formatado há políticos que se dizem de direita, lembrando que a direita gosta de bater no peito e dizer que defende o quê?

liberdade. Bom, temos um problema aqui, né, pra gente resolver, porque a fala dele ali deixa muito claro o quão autoritário é aquele pensamento. Então, eu chamaria atenção para isso e o resto a gente pode continuar. começaria lembrando desse ponto, porque ali ele diz: "Eu sou médico". Entretanto, o entrevistador, o apresentador do podcast Iron Talks, o Felipe Cestaro, eh ele é médico de formação russa, mas ainda assim, então num primeiro momento, aquele argumento da autoridade que provavelmente foi mencionado para silenciar, né? ali foi descartado porque ambos

tinham algum conhecimento e aí a coisa foi para um caminho que é o do direito de um influenciador. Olha, eu achei aquilo tudo muito muito problemático. por si só já seria. Mas quando a gente pensa na possibilidade de usarem a saúde pública como medida para silenciar o direito individual, que é a base garantidora de todos os direitos que alguém pode ter numa democracia, isso me preocupa muito. O Brasil vive uma lógica já muito positivista e muito coletivista, eu diria muito socialista.

Ô P, se eu tirar o direito a de acesso à informação, eu dificulto todo o resto do processo, né? Se eu tirar o direito, por exemplo, eu quero saber mais sobre isso, não. Você não pode saber que tem censura. A gente não pode tratar, a gente não pode falar de pró, a gente não pode falar de contra, a gente não pode falar, não pode falar, tá? Então, eu não tenho acesso à informação. Que

contribuição eu posso dar pro debate, né? É, é, é terrível o que nós estamos vivendo, porque a gente tá vivendo um mantra do vai lá e, e, e, e vacina, sem a gente poder discutir, se a gente poder, eh, entender, se a gente poder eh eh preservar a liberdade, que é fundamental, como você muito bem colocou, naquele momento, paraa discussão, paraa discussão. Mas OP, sem acesso à informação, que é o que eles estão fazendo desde do do movimento da pandemia, fica cada vez mais difícil, né? Ó, eu tô até anotando aqui para eu não eu não me esquecer, porque esse assunto eh é um fio que se você puxar ele se desdobra por vários outros temas igualmente importantes, porque são vários aspectos interligados. Então você disse: "Ah, censura, censura o debate, proíbe a informação, isso é um problema". Claro. Sabe o que que eu pit?

Este, por incrível que pareça, dentro da lógica atual da realidade da qual a gente vive hoje, ele é um problema relativamente novo. Porque até anteontem, para nós que já passamos dos 50, essa informação que a qual você se refere, o acesso a essa informação, nós acreditávamos ter. Entretanto, a gente não sabia que essa informação já era devidamente controlada, visto que a imprensa como um todo é praticamente é é um uma espécie de monopólio, né? você é o o estado detém o monopólio da informação na medida em que ele concede e portanto olhe a quem concede, né, o direito de naquela época fornecer comunicação. Então você sabe muito bem a dificuldade que é ter uma concessão para ter uma emissora, né, para ter uma rádio. Aí vem quem? A

internet e de alguma maneira rompe essa lógica. Essa é é essa é um esse é um ponto muito importante dessa lógica que a gente tá construindo aqui. >> P me ocorre me corre aqui ocorre uma um pensamento que é o seguinte, né? Ah, tudo bem. Agora a gente quer informação, a gente quer saber para poder discutir, mas em algum momento a gente não tinha informação e o que balizava a decisão era a confiança. A gente confiou no

Estado, a gente confiou nos agentes, porque vamos lá, eh, a gente eh vírus vivo, inocular, vírus não sei o que atenuado, ninguém sabia de nada disso. Se a gotinha era assim, se injetava era de outro jeito. Ninguém sabia de nada. Nada. >> Exato. E porque como que essa como que

essa confiança pode ser rompida? >> Exato. >> Quem foi o agente que possibilitou que as pessoas tivessem acesso a este tipo de informação, em quais circunstâncias e o que aconteceu de lá para cá? porque eu ainda colocaria como um elemento intermediário de tudo isso que a gente tá abordando, como eu que eu repito é bastante aqui, mas eu não quero perder de vista que dentro disso também o que o Estado optou por fazer é desrespeitar um pilar fundamental da própria medicina que é a autonomia do médico, a relação do médico paciente. Quem determina individualmente o que deve ou não deve ser feito clinicamente falando, diante de qualquer possível tratamento, né, eh, de qualquer ferramenta, ah, é o médico, o médico conhece aquele indivíduo, né? Então, se

existe um histórico, se há e sempre há, né, condições individuais e que impactam de maneiras também individuais aquela pessoa, essa recomendação na evento, no eventual surgimento de um sintoma, de um efeito colateral com alguma medida ali manifestada, problemática, cabe ao médico e a gente não pode atropelar o estado. Gente, não, o estado não, na minha visão, não poderia, percebe o cuidado? >> Na minha visão, o estado não deveria poder fazer isso de maneira impositiva, né? Porque me parece ter um grande potencial problemático. Que loucura a gente tá vivendo, né? Pelo

seguinte motivo, a gente tá tratando de um tema pisando em ovos. Exato. E >> e é um tema que é o seguinte, é diferente. Eh, por exemplo, né, eu eu tentei fazer uma uma comparação e eu pedi eh muita atenção para que que eu fosse compreendido que é uma coisa fala assim, ó, retira o lote daquele detergente porque os caras são direito, não quero. Retira o lote do detergente.

Tá beleza. >> Causou, a gente viu e a comoção, a gente viu a movimentação. OK, mas espera um pouquinho. Agora eu tô tratando de algo que pode matar, não é? E o mau cheiro de um detergente, se é que teve, né? Eu não

vi isso, né? Ah, não, eu não senti isso, mas eu tô tratando agora de algo que o ministro falou assim, ó, mantém as doses em estoque no nítido movimento que essa poeira vai baixar e a gente vai seguir. Olha que coisa louca. E aí eu tenho que ficar aqui com a Penelope, com a P falando em em cifras. Já já vou começar a fazer mímica aqui para Penalp me entender. A audiência a gente vai

começar a cantarolá como a receita do bolo que que a Penalp colocou, né? P >> é tão bizarro porque a gente normalizou isso já, sobretudo na esfera na qual estamos nesse momento, né? Na transmissão numa plataforma digital. Nós já entendemos que o uso de algumas palavras podem gerar prejuízos para aquele canal que tá transmitindo aquele conteúdo, seja ele de ordem financeira ou mesmo de algo mais dramático, né? E e aí onde fica eh tantas coisas aqui se perderam?

Então a gente pode falar sim, óbvio, a liberdade de expressão, mas há algo, neste caso específico de uma natureza tão importante quanto, mas mais urgente, no sentido de que, como você acabou de apontar, o grau de risco muitas vezes para algumas pessoas, como a notícia relatou, imediato, sequencial a uso de determinada ferramenta, Pode é inquestionável já. E aí você traz e essa ressalva, né? você lembra de algo que muito distante, mas ainda assim, ah, estaria na esfera da preocupação do Estado e dos agentes públicos com a saúde da população? Então, ah, todo aquele fusuê por e assim, eu eu não tô invalidando, eu acho que existe o órgão, existe ali a as medidas de segurança, elas devem ser cumpridas e tal, mas a proporção, vamos ver se vai ser a mesma, né? A importância que foi dada para aquela bactéria que estaria presente, teria sido detectada naquele lote que em tese justificaria todo o alarde, aquela bactéria, a gente lembra, ela tá presente no ar, ela tá presente em superfícies úmidas, ela tá presente nas nossas axilas, ambientes quentes e úmidos. Então, as nossas próprias

glândulas sudoríparas e e a pele, né, que que as envolve a região onde a virilha, essa bactéria, ela é sim problemática para pessoas imunosuprimidas. Então isso é um salto imenso paraa notícia a qual o Tomé se referiu anteriormente, a que a gente tá aqui tocando com muito cuidado. >> Sim, >> lembrando que essas medidas [risadas] de pouco tempo para cá a gente pode falar do calendário, do crescimento do calendário obrigatório do uso desses recursos. >> Aliás, um dia um dia eu queria ir para uma comunidade Auri Verde contigo para tratar desse tema. que aqui a gente tem que ficar pisando em ovos. Aí tem que

começar a falar inoculante, tem que começar a falar, né, pur umas [ __ ] palavra chata para caramba, porque daí o povo precisa ficar tentando traduzir o que a gente tá falando. É, é um saco, né? Um dia eu queria convidar, te convidar P pra gente ir pra comunidade, viu? para falar disso. >> O convite, o convite tá aceito. Eh,

>> vai ser um vai ser um prazer >> porque e essa criação de espaços minimamente seguros >> é >> eh é hoje é é fundamental, Pitol. >> Concordo. Mesmo que P a imprensa que deveria perguntar hoje diz que você não pode perguntar e concorda, né? A gente tem uma parcela da imprensa que hoje deveria estar falando assim: "Por que não?" Ela está falando assim, ó: "Não pergunte por não acabou". E veja, eles

estão se se dispondo a isso. Por exemplo, o assunto que a P queria começar a a a tratar conosco era sobre a pesquisa da Atlas Intel, que teve a questão da decisão do Tribunal Superior Eleitoral. P ontem, rapidamente, eu fiz uma pesquisa depois da informação do Vocaro da delação, onde ele fala, ó, não teve nada, nada de errado. >> Republicana sem contrapartida. Nossa, >> nada de errado na minha história com o Flávio, né? Foi um dinheiro para um

fundo para para custar um filme. Acabou. >> O filme que a gente inclusive já viu o trailer. Olha que loucura. Ele existe o filme. É, não, não é um filme daquela,

lembra aquela atriz da Globo lá que era um filme que nunca saiu, tal, não sei o quê. Aí, eh, >> não foi por amizade, né? >> Não foi por amizade. >> Exato. Exato.

>> Mas P, eu fiz ontem uma pesquisa que foi muito interessante. Quando sai o áudio do Flávio na conversa com o VOCAR pedindo de o acerto da da dívida, sai pelo Intercept e depois uma infinidade de sites e portais em pouquíssimos minutos trataram do assunto, replicando, né? Mas todo mundo dos do maior ao menor. Mas assim, P, mas assustadoramente minutos. >> Aí essa informação da da do vazamento do VCAR dizendo, tem nada de errado, né, do da minha relação com o Flávio? Vai ver

quantos portais publicaram, com qual demora aconteceu a publicação. Ou seja, já deu para entender o que a imprensa, >> o jornalismo profissional morreu. Desculpa. Não, não. E eles, na verdade, eles causaram a própria morte, né? eles

se enterraram porque, como você apontou anteriormente falando das agências, daquela lógica da aplicação da ferramenta inocuante, eh, a, dessa mesma maneira a confiança se perdeu meio que pelo mesmo motivo. gente teve acesso a informações e ficou claro, não dá para desver, né, Pitol, que existe um objetivo e ele não é informar a verdade. A gente, nós certamente somos, mas para além do nosso tempo e da nossa época, a ideia de jornalismo é em grande medida apoiada na informação dos fatos. E aí você pode, e na minha opinião até deve ter eh jornalismo opinativo, né? Porque pessoas têm opiniões diferentes. E aí a gente

também automaticamente reconhece que cada um de nós tem uma visão particular. E aí quando você assumir isso com honestidade, eu não vejo nenhum problema. Como eu repito, eu acho até saudável, porque você poderia elaborar programas onde pessoas com visões claras, públicas >> e e divergentes em graus diferentes trocariam ideias. Isso sim, de forma democrática, né? Porque aí você tem um painel composto com vieses, visões, pontos de vista diversos e a pessoa que tá assistindo, poxa, que ambiente rico, né? aqui eu eu posso me entender melhor,

pô, tem esse ponto que eu não tinha levado em conta, aquele ponto, mas eu arrisco dizer que nunca foi assim e a gente só sabe disso hoje, né? A notícia que você menciona, Pitoli, a da Já me chama, você falou da do da delação do Vorcaro, então vou começar por ela. Ah, Vorcaro mencionou nada de eh nada de anormal, não houve nenhuma contrapartida, uma transação republicana. Acho por bem mencionar o esforço das pessoas ligadas a esses veículos para colocar isso como se fosse suspeito, quando na verdade é o contrário. Quer dizer, eles tentam problematizar o fato do Vorcaro ter querido explicitar.

É o é a lógica inversa. Pitol, ele não tentou esconder. O que que seria estranho? na nessa lógica de uma delação eh meio que recortada, né, feita sob medida, selecionando informação. Bom, seria, se há um problema, seria ele esconder, mas não, ele vai lá e esclarece, faz questão de mencionar, nossa, olha que suspeito, mas como o que que não seria suspeito para vocês então?

Exato. Ô P, eh, tem muita coisa, por exemplo, pesquisa Atlas Intel, >> daí que eu ia chegar, >> que que faz a perguntinha mostrando o áudio do do Flávio. Eu eu falo que sou meio italião, às vezes, eu vou meio olho por olho, vou no dente por eu eu sou primitivo às vezes, né? >> Não seja vingativo, temos que ser justos. Jair nos ensinou isso.

>> Então, mas o não é justiça, >> mas desperta, evoca, evoca. Não é justiça Atlas Intel ligar para as mesmas 2.000 pessoas e falar assim: "Ó, voocar diz que não tem nada de errado." Olha, para falar sobre essa essa notícia, eu começaria chamando atenção mais uma vez paraa imprensa na medida em que se a gente fizer uma breve pesquisa e aí vamos olhar todos todos os veículos, tá? Se a gente observar a esmagadora maioria deles, eu suspeito, não posso afirmar, mas não desconsidero a hipótese de até alguns que se dizem de direita terem resvalado nessa nesse enfoque.

ouvi muitas notícias dizendo de maneiras parecidas o seguinte: Cássio Nunes derruba pesquisa ou proíbe divulgação de pesquisa que mostra a queda de Flávio Bolsonaro. >> Nossa Senhora. >> O que que tá implícito? E essa é a manchete. Aí pode ser que no subtexto diga algo que já comece a tocar no ponto de que, ah, é o o tem aqui uma possível suspeita de razão para ele ter feito isso, mas já ficou de fora da manchete.

Então, automaticamente, o leitor ele é induzido a já entender tantas coisas que ele nem leu a matéria ainda, mas automaticamente a imprensa já junta a proibição do Cássio, a omissão do resultado da pesquisa e a real problemática, o verdadeiro motivo dito, não por mim, que para muitos passa o pano verde amarelo com orgulho e tal, não, não sou eu que tô dizendo isso. o próprio Cássio na decisão, ele vai lá e fundamenta. Diz que antes mesmo do áudio, Vitório, teria havido uma sequência de perguntas que levaria a conclusões negativas, que influenciaria de maneira negativa aquele participante. Aí que isso culminaria no áudio. Então, cara, vamos ser honesto, vamos dizer por que o CO tomou essa decisão, vamos lembrar que essa decisão ainda, pelo que eu entendi, ainda vai a pleno, né? Então

ele levanta um problema, bom ele que tá ali à frente do órgão que existe para ficar de olho nas questões eleitorais. Aí uma pesquisa é uma pesquisa eleitoral. Ele, como cara responsável pelo órgão que fiscaliza isso, faz o alerta. Olha, parece que tem um problema aqui nessa pesquisa. a gente precisa analisar isso de perto e a imprensa, ao invés de aplaudir isso como alguém reconhecendo que ele tá cumprindo o papel dele, não. Eles distorcem,

transformam isso num problema que revelaria a fragilidade. mais uma vez tentando colocar fumaça onde não há fogo, pelo menos não aparentemente, não até aqui esses esforços toda vez aí a fala do Eduardo outro dia que era sobre o Zel, sobre o acesso ao governo americano, a possibilidade de usar a existência de um mecanismo parecido com o nosso, que é o Pix lá nos Estados Unidos, que é o Zel. Isso poderia ser usado como argumento para cara, não, a história do Pix aí vocês têm algo parecido, quer dizer, algo legítimo, algo na defesa do interesse dos brasileiros que, pô, o pai do cara inventou o Pix e Lula criticava até ontem, cara. É muita distorção, pitolle. É, é muito malabarismo, cara.

É, é ridículo. Dá vergonha. >> Dá vergonha. Ô P, teve uma participação, acho que o do André no no chat falando assim: "Isso é papo, hein? Penela pipitóri. [risadas]

Eu adoro. >> Até parece, até parece. Até par. >> É bom. Conversa boa. Conversa boa.

>> Obrigada, André. Muito obrigada pelo carinho. Ô P, beijão para você, viu? Obrigado por passar teu tempo aqui, mesmo que seja curtinho, né? Em função de horário. Tem o PH já para falar com a

gente, tem eleição no Peru, enfim, >> uma pancada. >> Vou ser sincera, é bom. É sempre bom partir deixando um gostinho de quero mais. Então assim, até porque se deixar a gente fica aqui o dia inteiro, vai pra comunidade. Você esse doido que logo mais no fim da tarde já tá de volta aqui. Mas é propósito, né? Então eu fico

muito feliz que quinta-feira eu tô de volta. Que que você ia dizer? >> Eu fui vacinado com agulha de vitrola. Falo pra boné. É isso aí, >> pô. Somos dois, cara. Eu acho que essa

vacina ela acontece de maneira espontânea, não anualmente comigo, eu diria diariamente. >> Vacinado com agulha de vitrola. Beijão do seu coração. >> Beijo para todos. Todos até quinta.

>> Tchau, querida. Até quinta. Ah, já já o PH, GG tá pronto para conversar conosco. A gente insiste em falar de saúde contigo com esse suplemento, é o mais completo, por isso que o resultado vem bem rápido. Sabia que vai te ajudar a cuidar da saúde do coração? Melhorar sua

relação com triglicerídios, com colesterol bom, colesterol ruim, pressão arterial, vai te ajudar a cuidar da saúde do coração. 300 reações do organismo, GG. >> É isso mesmo, Pitol. Por isso que ele é conhecido como mineral da vida. Não é à toa, né, meu amigo? Olha só, eu falei

mais cedo, vou repetir agora. Tem várias pesquisas que mostram que quando a gente tá num clima como esse, mais frio, pelo menos em boa parte do Brasil, eh a tendência de ter em fato, para quem já tem uma disposição, uma pré-disposição, um histórico na família, é maior ainda. Por isso que a gente sempre fala, o magnésio, ele ajuda a prevenir, né, o infarto, um derrame, um AVC. Ele é um vaso dilatador. Ele vai abrindo artérias, melhora a circulação, melhora um inchaço. Tem gente pit visitar um

parente que mora longe, né? Inchaço, má circulação, formigamento, pessoa ficar muito tempo ali sentada e aí começa a sentir, né, esse inchaço nas pernas. É muito comum. Mas eu tô falando aqui de uma situação, só que o nosso magnésio ele trabalha em mais de 300 reações. Para você que, por exemplo, não tá dormindo direito, a gente sempre fala da importância dele. Para você que anda

estressado, cansado, ó, não dormiu bem, aí o organismo ativa o quê? Grelina, hormônio da fome. E aí você não dorme direito, começa a descontar tudo na comida, ansiedade, mexe com autoestima. Quer dizer, um problema vai gerando outro problema, né, Pitoli? >> Sim. Mas para você começar a colocar um

ponto final nessa história de problema gerando outro problema, precisa dar o primeiro passo. E aí a ligação é 0800 787 5060. É para esse número que você vai ligar. Vai chegar na sua casa a fórmula que eu uso do magnésio e com frete grátis. Além disso, promoção, né, GG?

Exatamente, meu amigo. A gente, na verdade, faz uma condição diferente, que é para incentivar a pessoa a experimentar o melhor magnésio. O ouvinte já entendeu? Ou por causa do estresse, da insônia, da dor que ele tá sentindo, tá tomando antiinflamatório todo dia, a dor não passa. Já entendeu?

Qual que você vai usar? Qualquer um por aí ou você vai usar um que você confia, um que tem desconto? Pitolle, 80% mais a camisa do Brasil para quem ligar agora, meu amigo, minha amiga, fala que você ouviu aqui, fala que você é patriota, vai pagar só 20% pelo produto e vai ganhar uma linda camisa do Brasil. Gente, não é sorteio não, tá? Não é sorteio. Você merece uma camisa do

Brasil. 0800 787 5060. 0800 787 5060. Valeu, GG, querido. Abraço, GG.

>> Valeu, aquele abraço. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. PHV Vox, meu convidado a partir de agora. Paulo Henrique Araújo. Querido

PH, seja bem-vindo, PH. >> Olá, Pitol, muito bom dia. Bom dia para todo o pessoal da Rádio Aur Verde também, essa audiência esplêndida. Estamos aqui, meu caro, falando direto de Washington DC. Vamos aos temas de hoje.

>> PH, já quero falar de tá, tem tá fazendo um áudio aí de retorno. Não sei quem é. Eh, é teu aí pegar um áudio de retorno alto? Acho que não, né? >> Não, não. Até avisei o pessoal também

que tava vazando para mim. >> É, vamos lá. Ô, Luizão, resolve aí para mim. Acho que agora melhorou. Agora foi PH Peru. Peru, Peru. A gente falou agora

aqui a pouco numa virada da esquerda sobre a Fujimori. Entretanto, 23.000 votos apenas de diferença. Ainda restam 4,5% das urnas para serem apuradas. Não dá para cravar, não dá para adiantar, não dá para ou dá para em função da da da das regiões onde acontecem as apurações das próximas unas adiantar algum placar, PH?

>> Olha, Pitoli, desde domingo eu tô debruçado nos números da eleição peruana. Na verdade, a a o Peru é um um objeto de estudo já que eu tenho há quase 10 anos por conta de várias situações que ligam diretamente o nosso país. Eles estão indo pro nono presidente em 10 anos e isso tudo gira em torno do foro de São Paulo e a Lava-Jato. Quando a gente tá falando dessa eleição, a coisa tá muito, mas muito acirrada, tá, Pitolin? Eh, o primeiro turno ele foi muito problemático, a apuração levou quase três semanas, dessa vez parece que vai ser menor. Eu acho que termina essa

semana a apuração e e tá tendo um escrutínio muito grande, tá? Inclusive as duas as duas campanhas ali estão eh demonstrando confiança na apuração dos votos, como esses votos vêm acontecendo. E eu separei alguns números aqui para trazer, Vitória, esse número que você passou já diminuiu, tá? Agora a diferença de votos está em apenas 20.000 votos, tá? 20.300 votos. Eh, a Keiko

Fujimorei, que é a candidata à direita, está com 49,94%. E o Roberto Herbert está com 50,05%. Só para nós termos uma ideia aqui de como isso está acirrado e o que que está acontecendo. Ah, o Roberto Sanchez Palomino, ele passou ontem a Keiko Fujimore e essa distância dos votos chegou, tá, a mais ou menos ali quase 70.000 votos em um determinado momento na tarde de ontem. Só que o fiel da

balança ali, e era uma expectativa que já se tinha, é que os votos dos peruanos no estrangeiro, os votos dos peruanos fora do país seriam determinantes. Na contabilização geral, Pitoli, nós temos o seguinte número agora 65% é 65.45 45 para Keiko Fujimore contra 34541 para o Roberto Sanchez Palomino, tá? Então o dobro dos votos aí praticamente que a Keiko Fujimore tem. Só que o país que vai fazer toda a diferença aqui pelo que nós estamos olhando é os Estados Unidos da América, tá? Por nos Estados

Unidos a o número de eleitores peruanos é o maior fora do Peru. Eu fiz um levantamento aqui ontem e nós temos aí habilitados a votar em torno de 350.000 peruanos dentro dos Estados Unidos. um número enorme. Só que quando nós observamos aqui pelo o número das atas que foram contabilizadas, eu fiz um cálculo, teremos aproximadamente de 60 a 62.000

eh peruanos que votaram aqui nos Estados Unidos. Os números nesse momento são de 77%.83 para Keiko Fujimore e 22.16 16 para o Roberto Sanchez Palomino. Inúmeros totais de votos aqui contabilizados até o momento dá 25.530

votos para a Keiko e 7.272 votos para o Sanchez Palomino em território americano. É claro que nessa conta vai entrar outras regiões que ainda não chegaram, por exemplo, a Ásia. No Japão tem bastante peruano também, né? É, nós temos aqui na na Europa o Palomino tá ganhando, mas no continente americano a Keiko tá vencendo com em torno de 60%, mas nos Estados Unidos esse número é muito expressivo. Então

quando nós olhamos, né, agora o polymarketing ele tá não tá mais disponível no Brasil, mas quando como eu tô aqui, eu consigo olhar o polymarketing. Hoje no polimarketing a projeção de vitória da Keiko Fujimore é de 94%. E aqui para fechar esse comentário, Pitol, é importante a gente entender que o Polymarket ele é um mercado de apostas. Então, quando você tá tratando de uma eleição que está aberta no ponto de vista que a eleição ainda não aconteceu, a votação não aconteceu, muitas pessoas ali utilizam isso para eh manipular o mercado de apostas e até projetar o nome de um candidato para cima. Por isso que tem que se tomar um cuidado quando analisamos os números do polimarketing. Mas quando é um cenário

que a apuração já está acontecendo e as urnas estão fechadas, quem tá apostando tá apostando para ganhar, né, Pitolin? A gente tem que deixar isso aqui bem claro. Ninguém quer jogar dinheiro fora. Então aí o no polimarket, no mercado de apostas preditivas, o Roberto Sanchez, que é o o candidato apoiado pelo Lula do Foro de São Paulo, está com 6% de chance de vitória e a Keiko Fujimore com 94, meu caro. >> Ufa. E mais uma vez um caminho pro

isolamento de Lula, né, PH? Pois é, meu caro. Eh, e não é, não vai ser parece só o Peru, né? A gente tem que tomar cuidado. Vamos ver se a Keiko vai ganhar, né? Estamos aqui, né?

Fazendo podcast, >> é uma torcida. Não é o nosso papel, mas a gente tem que falar que é torcida, estamos fazendo torcida, >> fazer o que a gente deseja, >> porque é o foro de São Paulo do outro lado, né, Pit? [risadas] Sim. A gente tem que tirar o foro de São Paulo, meu caro. E a Keiko, se ela vencer, isso vai também dar um um boost muito grande em um país vizinho que é a Colômbia. E a

eleição colombiana também tem sido um termômetro. E se nós tivermos aí a vitória da Keiko essa semana e no dia 21 a vitória do Abelardo de Las Priedia na Colômbia, o Lula vai ser o praticamente o único líder de esquerda no continente. Aqui a gente tá colocando como café com leite a situação na Venezuela, porque lá tá em suspenso, né? Não é uma situação normal. E aí você tem o Uruguai. O

Uruguai, assim, com todo respeito, né, aos nossos queridos uruguaios, tenho muito carinho, mas a política no Uruguai, ela tem que manter ali uma uma certa linha reta, porque se você move demais para um lado ou pro outro, o Uruguai sente muito na economia e no êxodo de uruguaios, de talentos. Então, a esquerda não pode pisar com o pé muito no acelerador dentro do Uruguai. Então, aqui nesse ponto o Lula vai ficar muito isolado e preocupa, né, Pitol? Porque eu nem vi essa pauta, mas o Lula, esse final de semana e saiu a notícia que ele tá começando a vender títulos da dívida brasileira em UAN, >> né, pra China. E isso daí vai ser algo extremamente perigoso e uma bomba relógio para quem quer que seja o presidente, né?

>> Sem dúvida. Ah, PH, preciso avançar contigo e quero falar sobre Israel, Irã, conflito, Estados Unidos, relação Trump e Netaniarro, pode tratar do tema que eu sei que você tá por dentro. PH, por gentileza. >> Vamos lá, meu caro. Então, temos a seguinte situação. Domingo foi agitado,

né? Fiquei aqui grudada acompanhando tudo que estava acontecendo, Pitol, e a guerra voltou, tá? chamam de cessar fogo, mas já se chamar isso de cessar fogo é brincar ali, né, com a opinião pública. Tivemos o Israel, né, atacando posições do Resbolá em Beiruti, capital do Líbano, e isso fez com que o Irã entrasse em combate e enviasse ali uma barragem de mísseis balísticos contra o território de Israel. Confirmados foram pelo menos 21 mísseis balísticos que a defesa de Israel conseguiu abater também, além de drones. E isso levou ali

a uma discussão ampla, tá? Que foi o presidente Donald Trump, ele entrou em cena eh e disse em entrevistas, ele falou muito por telefone com vários veículos de imprensa que ele estaria conversando com o Benjamim Netaniarro para não retaliar, tá? Houve essa ligação para o Netaniarro. O presidente Trump falou que não, não retalia, eu tô aqui buscando um acordo com as partes. Vamos, vamos com calma, não vamos entrar nesse ciclo de um olho por olho, dente por dente. E aí começou um escrutínio

muito grande dentro dos Estados Unidos e dentro de Israel. E cada um tava respondendo as suas pressões políticas locais. O Netaniarro começou a ser muito pressionado, inclusive pela direita, pela esquerda. E a esquerda está apoiando, tá? eh a guerra contra o Irã.

Existe uma unidade nacional dentro do de Israel quanto a isso. E começou a se falar: "É hora de dizer não pro Trump. Não podemos deixar isso sem resposta, porque na visão, né, do dos políticos de Israel e da opinião pública, você não responder isso ao Irã seria algo muito ruim e daria ali uma vantagem diplomática e demonstraria fraqueza do lado de Israel e infringiria a própria doutrina militar de defesa do Estado de Israel. Por outro lado, aqui dentro dos Estados Unidos começou uma pressão muito grande dentro do Trump, até mesmo dentro do partido republicano, dizendo ali que quem mandava nas questões da guerra era o Netaniarro. Presidente Trump, ele deu uma entrevista pro Financial Show Times, ele tava destemperado e ele disse o seguinte: "Eh, quem toma as decisões sou eu, quem manda sou eu, o Bib não manda em nada, tá? Então não vai ter ataque."

E aí, Pitol? Eh, 2 horas depois dessa declaração do presidente Donald Trump, Benjamim Netaniarro atacou diversas posições a oeste do Irã, fez um ataque muito grande, eliminou um dos novos líderes da Guarda Revolucionária do do Irã e, além disso, prejudicou várias posições importantes militares do regime dos Ayatolás. E aí ontem de manhã o Trump conversou com o Netaniarro, suspenderam-se os ataques dos dois lados e voltaram pra mesa de negociação. Mas o ponto que ficou aí muito claro é que existe um descompasso entre as posições. Agora de manhã o vice-presidente J Vens, ele deu uma entrevista novamente, né?

Ele que não morre de amores pelo Benjamim Netaniarro. Já o Trump e o Netaniarro tem uma posição pessoal mais próxima. Ele disse que o Netaniarro tem que aceitar que o que os Estados Unidos decidir não vai ser pensando em Israel, vai ser pensando nos Estados Unidos, o que veio gerando também críticas muito fortes aqui dentro dos Estados Unidos ao vice. Então assim, o debate político ideológico tá marcando muito essas relações e gerando pressões tanto dentro de Israel contra o Netaniarro, quanto dentro dos Estados Unidos contra o Trump. Meu caro, >> alguma coisa sobra para nós disso, PH?

Olha, diretamente não, pitolle, nesse caso, né, o que sobra para nós é a o preço do dólar. O dólar subiu depois dos ataques. Isso vai fazer que o combustível suba, preço dos alimentos suba, preço dos fertilizantes suba. Eu tive a informação hoje que em São Paulo, né, o quilo do tomate tá chegando a R$ 14. tá sobrando eh dor no bolso para nós. Enquanto isso,

entre outras coisas, o Lula tá fazendo distribuição aí, né, de emenda parlamentar record e a gente sabe que isso é para comprar palanque eleitoral em em outubro, né, meu caro >> PH VO PH, obrigado por passar por aqui mais uma vez. >> Obrigado você, Pitol, um grande abraço pra enorme audiência da Auri Verde. >> Você é muito querido aqui, viu, PH? Você é muito querido aqui. >> Obrigado, meu caro.

>> Valeu. Bom, bom trabalho. PH Barros, prepara a última informação para mim, por gentileza, enquanto o GG passa pela última vez nesse Jornal da Uriverde por aqui. É a última chamada para você cuidar da sua saúde a partir de hoje, terça-feira. Anote aí, 9 de junho de 2026. Você vai anotar assim: "O dia que

eu tomei a decisão que deu a Deus a que eu dei a Deus as dores, voltei a dormir melhor, o primeiro passo, quem tem que dar é você". E aí o GG passa por aqui para fazer esse convite para você ligar 0800 787060 e conhecer o magnésio mais vendido do Brasil, né, GG? >> Exatamente, meu amigo Pitoli. É muito bom a gente estar de volta aqui trazendo sempre uma condição diferente, né, Pitol? uma condição pra pessoa realmente conhecer e experimentar o nosso magnésio. Pitóle, você sabe que tem

milhares de pessoas no Brasil sofrendo com ansiedade, tem milhares de pessoas sofrendo com a fibromialgia. A gente até recebeu aqui um uma ligação do Daniel que trabalhava numa transportadora. Ele teve que parar de trabalhar por ali na correria pega peso, eh, olha um o caminhão, agacha, né, para ver se tá tudo certo, muito tempo dirigindo. E aí ele começou a usar o nosso magnésio, começou a usar e assim, não continuou na sua atividade, mudou de atividade, mas hoje tá trabalhando, tá de volta ao mercado e tá feliz. Pitola tá feliz porque assim, ó, ele usa o medicamento, mas usa o nosso magnésio para fortalecer esse medicamento que o o médico recomendou para ele. Eu quero até fazer

um um alerta aqui, Pitôle, porque às vezes na correria as pessoas elas não se preocupam, por exemplo, eh eh de irem ao hospital fazer um checkup, ver se a saúde está tudo bem. Gente, é importante pelo menos uma vez ao ano ir ao médico. Pelo menos uma vez no ano. Você tem um ano inteiro para você parar um dia, ir lá ver se o seu colesterol tá bom. fazer um exame de sangue, de repente fazer um elétro, saber como é que tá o seu coração. É importante, mas é importante

também você prevenir e usar o nosso magnésio, porque a gente tá falando de um suplemento, é o melhor de todos os suplementos e a gente tá falando do melhor magnésio com cinco tipos diferentes, por isso que ele dá tanto resultado e tão rápido, pitoli. >> Então ajuda a turma aí, dar o primeiro passo. TG. >> Olha só, 0800 787 5060. Meu amigo, minha amiga, todo mundo ligando agora. Eu vou

fazer assim, ó. Na última participação de hoje, 85% de desconto para 50 ouvintes e a camisa do Brasil 0800 787 5060. Pitoli, >> boa GG. 0800 787 5060. Até amanhã GG.

>> Um abraço. Valeu. >> Valeu. Bonitão. Barroszinha. Aí a última

do dia em Barros. >> Vitória. Informação publicada agora a pouco no nosso Instagram no @aurivasil que a procuradoria geral da República caminha para negar a proposta de delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro. Embora não haja ainda uma recusa formal nos bastidores da investigação, a aceitação do acordo é considerado o cenário menos provável. Vorcaro já havia recebido uma primeira negativa da Polícia Federal e apresentou nova proposta que também deve ser rejeitada pela corporação. Segundo a apuração da

TV Globo, o principal obstáculo é a fragilidade de que Vorcar oferece. Ele, segundo aqui os interlocutores, ou não apresenta os fatos de forma completa ou não dispõe das provas necessárias para corroborar com suas declarações. Portanto, informação importante pro radar aí eh de toda a nossa audiência nesse período da tarde, que isso deve acontecer ainda pelos próximos dias também a recusa da PGR e da Polícia Federal em relação à nova delação do banqueiro Daniel Forcaro. >> Pode ser muito whisk na cabeça, né, Barros? >> Pode ser.

>> É, porque delação é frágil, tal. esqueceu de contar não sei o quê. Muito macalan na cabeça dá isso, né? Se bem que eu não sei o que é muito macalan na cabeça. Experiência eu nunca tive.

>> Ele tem um problema, segundo os investigadores pitórios, porque ele não tem mais acesso a documentações do Banco Master, por exemplo. E a PGR e a Polícia Federal estão pedindo provas. Ele tem que fazer uma alegação. Ele não tem como oferecer, pelo menos é o que dizem os bastidores. >> Ficou sozinho, hein? Hum. Boa, Barroso.

E essa cara, Barrosso? >> Fome, né? É fome. Que que tem hoje, Barço? >> Hoje é carne moída.

>> Ô, Barça, eu tô com uma fome, bicho. >> Também >> fica atento, hein. Vou dar uma agarfada na sua marmita, hein. >> Hoje é carne moída, cara. Tá gostoso.

[risadas] >> É com batatinha, cenoura. >> Batata, cenoura. >> Eu gosto de bastante feijão quando é assim. >> Eu também. Farofa, arroz, feijão.

>> Mas eu faço um uma um batulagem, né, nessa hora, né, pai. Bora, bora. >> Uma limonada de limão rosa. >> Upa, cheirosíssimo, hein? Ah, então aquele cheiro na cozinha, o limão rosa que você trouxe >> limosa. Limão rosa

>> por cheio gostoso, hein? >> Uma pete cheia de limão, um bigão, como diz aí em pederneiras, né? Um bigão de limonada. >> Bora, Barros. >> Valeu. Um abraço, Pitóle. Até amanhã.

>> Valeu, garoto. Esse é o Wellington Barros. Trabalhei também com Edson Simões, com Luís Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, Luís Henrique Pereira, hoje Cláudio Cofany por aqui. E graças a você nós estamos aqui ao vivo pela Aur Verde. Barros, quantos inscritos ali Barros? Opa, o microfone do Blu.

>> 2.542.52 inscritos. >> Ora, 2.542.000

inscritos. Obrigado, audiência campeã. Chegando o Alan Carioca com mais uma edição do Ponta Direita e a equipe de esportes da Oliveira Brasil. Turma que está voltando às 7 da noite com ponto à direita especial na Copa. 3 da tarde tem Silvio Navarro, Radar na Oliveira de Brasil. E eu volto às 5 com primeira

página com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Deus nos abençoe. Até lá. [música] >> Obrigado. Encerramos.

>> [música] >> A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.