---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 09/04/2026"
video_id: o-fuqDGq52s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o-fuqDGq52s
video_date: 2026-04-09T16:19:26+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 14h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
V de pirangas mais bácidas, de um povo herói com brado retumbante e o sol da liberdade raios rúgidos brilhou no céu da pátria nesse instante. Se o senhor dessa igualdade, conseguimos conquistar com braço forte em teu seio, ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. Ó papa toda a casa salve salve Brasil com sonho intenso um raio vido de amor e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu resone límpido. A imagem do Cruzeiro resplandece.

Gigante pela própria natureza. És velte papa do e o teu futuro espelha essa grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil pátria amada dos filhos e são minhas mães gentil pátria amada Brasil

Oh.

Deitado eternamente esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, florão da América, iluminado ao sol do novo mundo. que a terra mais garrida. Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu seio

mais amores. Ó pá, a graça salve salve. Brasil de amor eterno seja símbolo. O lavaru que os estelado e digam vende louro desta fómula faz no futuro e glória no passado. Mas sergues da justiça clava forte.

Verás que o filho teu não foge a nem tem que te adora a própria morte terra dourada entre outras milas do Brasil a pátria amada dos filhos desde somas mã gentil pátria amada Brasil

Seja um páho de luz desorgado sobre a campidão deste céu, deste canto rebel que o passar. Bemidos, pastor Isabel, seja o de glória que vale, de esperança de um novo com visões de triunfo em vale, vem por ele lutando surgir. Verdade, tem piedade. Abre as asas sobre nós. Das lutas na tempestade da cruzamos.

Nós nem cremos que escravos aora tem gravido em tão nobre país. Hoje o rubro lampejo da aurora. Achegamos não tiramos. Somos todos iguais ao futuro. Saberemos unidos levar nosso Augusto estandote que vi avante da pátria doar.

Piedade, tem piedade. Abre as asas sobre nós das lutas da tempestade, a voz.

Se mistério de peitos valentes, haja sangue no nosso pendão. Sangue vivo do herói tira dentes. Batisilhão. Mensageiro de paz, nós queremos. É de amor nossa força e poder.

Nós da guerra es cobr e vencer. Verdade, verdade. Abre as asas sobre nós das lutas da tempestade, daros tua voz.

Ipiran, é preciso que o prado seja um grito soberbo de fé. O Brasil já surgiu libertado sobre as púrpuras récheas de fé. E pois brasileiros avanteos folhamos. Seja o nosso país triunfante, livre terras e livres. Liberdade, piedade, abre asas sobre nós das lutas da tempestade, jáamos.

Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos a

quinta-feira. Para muitos tem cara de semicesta. Chegamos ao dia 9 de abril de 2026, a partir da Avenida Paulista em São Paulo para todo o Brasil. Começamos mais uma edição do Jornal da Uriverde São Paulo. Luizão, por aqui comigo em Bauru, de volta das férias, o mal acabado do Alex Franco Pinguim. Tá de

volta das férias. Que dois meses de férias, bicho. Como é que é isso aí, Luizão? Como é que a gente consegue isso? Essa mamata, hein? Dois meses de

férias, bicho. Ô pinguim, que que mamata é essa, meu velho? Ah, moleque mal acabado. Edson Simões também com a gente. E tudo isso para você que acompanha a partir de agora as principais informações do Brasil e do mundo em um só lugar. Estamos aqui. Eu

já quero começar a nossa jornada de hoje com uma missão. Lembra daquelas que a gente enfrenta aqui sempre na Auri Verde? e enfrenta com toda a verdade, franqueza, pronto para batalhar, pra gente ajudar mais um patriota que precisa da gente. A gente já começa a jornada de hoje fazendo esse pedido para você. Nós temos mais um que não vai ficar para trás e que precisa daqueles famigerados R$ 15.000,

lembra? Pois é, esse beneficiado, salvo engano, é Jorge, né, Lu, que tá como beneficiado, né? O Jorge empresta o seu, a sua chave Pix paraa gente poder atender uma pessoa que está precisando da gente, né? Mesmo porque a gente sabe que tá sobo, conta bloqueada, tem aquela bloqueio judicial, aquelas baboseiras que a gente já sabe que no Brasil a perseguição segue, porque quem é, né, o violador de direitos humanos segue com a caneta poderosa em suas mãos. Então, se você puder me ajudar, a gente vai ao longo desta manhã, provavelmente, né, lutar para conquistar mais uma vez a liberdade de alguém, a tranquilidade, né, a vida em plenitude de alguém livre das amarras da justiça. Se você puder me

ajudar, a chave Pix do Jorge é Jorge Silva, né, Lu? Eh, tô sem o retorno de vídeo aqui, por isso que tô perguntando pro Luizão. Jorge Silva aí, eh, é celular a chave Pix 71 9123 9007 71. Telefone celular 71 99 1 2 3 9007. Tá. O Barros tá no estúdio já. Ô Barroso

e o Juquinha. Trouxe o Juqui para passear hoje ou tá sem Juqui no bolso Barros? >> Não, ainda não. Essa semana tá tudo tudo garantido ainda. Semana que vem começa a apertar.

>> Você tá com moral lá no açog do Amauri, né? >> É, essa semana ainda tá tranquilo, Pitol. >> Então beleza. Na tela para você, ô Barros, copia a tela aí. Vamos lá >> pra gente ajudar, por gentileza. Lá, ó.

Abriu o aplicativo do banco. >> Chave Pix, pagar. A chave Pix é um celular. 71 91 2 3 9007. Tá aqui em nome de Jorge Silva.

Tô fazendo a minha doação. A gente vai bater essa meta hoje pela manhã, tá? Tá dando certo aí, Barros? Deu certo para mim. Deu certo aqui.

>> Opa, cero. Que perfeito, >> perfeito. Então vamos lá, Tumar. A gente já começa ajudando quem a gente precisa ajudar. Mais uma campanha liderada pela Auriverde Brasil.

né? O intuito é a gente juntar esses R$ 15.000 sóados R$ 15.000 pra gente ajudar quem precisa. Então vamos lá. O Jorge

Silva emprestou o CPF pra gente poder ajudar, OK? Não é ele o beneficiado. Que fique claro. Então o caminho é o celular 71 99 1 2 3 9007. O que você puder. Você sabe quando a

Orivede embarca e o meu já deu certo também. Aqui a gente vai até o fim. até conquistar, né, o valor desejado, o valor necessário para colocar mais uma vida em ordem. Muito bem. Ah, o Lu me diz também quando o Henry conseguir entrar na sala, que a gente vai conversar com Henry Silva. Henry Silva é

um é um motorista de aplicativo querido querido da da cidade de Araraquara, de ontem de onde talvez ontem tenha surgido a maior polêmica do Brasil. Eu vou Ele já tá na sala já. Ô Henry, só para saber. Ô Henry, tudo bem, querido? Tudo certo, Henry, olha, olha a coincidência. Antes de

contar a história da polêmica de ontem, eu acabei de ligar pro Henry. Henry está em Araraquara, centro do estado de São Paulo. E aí liguei pro Henry pra gente acertar os detalhes técnicos para entrar ao vivo aqui. E o Henry, motorista de aplicativo, estava transportando um passageiro. E o passageiro de Belo Horizonte, o Cláudio, ouvinte da Uriverde, né? É isso aí, Henrique.

Aconteceu. >> Ele ouviu sua voz, ele já reconheceu. >> Que loucura. Que loucura. Eh, veja o o Cláudio de Belo Horizonte trabalhando hoje em Araraquara, entra no carro do Henry Silva, meu amigo querido que vai conversar conosco agora. Eu liguei pro

Henry, pô, esse cara, eu conheço, esse cara eu ouço. Foi, foi assim, Henri? >> É isso aí. >> Maravilha, maravilha. >> Tem uma audiência muito grande, né?

>> Graças a Deus, hein? Graças a Deus, Henri, eh, pro Cláudio, muita saúde, Belo Horizonte em Araraquara hoje. E para você, que Deus acompanhe no teu trabalho, Henri. Eu quero começar, ó, a frase que eu acabei de usar, que Deus te acompanhe no seu trabalho. >> A polêmica que veio ontem e vem de Araraquara, vem de um dos jornalistas mais respeitados da história do rádio, em especial do interior do Brasil.

Madalena, como é conhecido, como é chamado, é uma pessoa, Henry, acredite se você quiser, eu tenho meus 51 anos e o o Madalena frequentou os melhores microfones da cidade de Araraquara ao longo da sua jornada. Eu me lembro perfeitamente em tempos de Morada do Sol, não sei em que rádio ele está hoje, Madalena, mas em tempos de Morada do Sol, né, em 98.1, Rádio Morada do Sol, do grupo Roberto Montouro de Comunicações. Lembro até o prefixo da Morada ZD806, né? É um espetáculo, uma rádio que me deix deixa saudades, aquela antiga morada do sol. E eu me lembro de subir

telhado Bombril na antena em Bauru para poder ouvir no rádio a programação de uma emissora de Araraquara. tamanha qualidade, tamanho o serviço que prestava no rádio essa equipe maravilhosa de uma rádio que deixou deixou saudades porque era um modelo antigo, me lembro de Fernando Ferreira, grandes nomes, um amigo meu, Álvaro Taniguti, já falecido, trabalhou na rádio, enfim. Mas a gente tá tratando de algo que que chocou ontem todos que ouviram a mensagem de um jornalista que durante décadas frequenta casas e mais casas em Araraquara, famílias, lares. Ele trouxe uma fala que chocou. Chocou.

E por que que eu estou colocando isso aqui na programação da Auri Verde? Não é para polemizar em cima de um jornalista, mas é paraa gente tentar entender o seguinte. Quando você abre as portas da sua casa para que uma emissora entre no seu lar, para que a comunicação chegue até você quando dessa forma você trabalha, fazendo com que esse microfone onde eu estou agora aqui, microfone da Oliveira de Brasil, estou aqui há 12 anos, aliás, dos meus 35 de rádio, estou a 12 na Oliveira de Brasil. Eu sei o tamanho da minha responsabilidade, justamente porque eu estou entrando agora na sua casa. no seu trabalho, no seu carro, no seu fone de ouvido, no transporte pro seu, pro seu trabalho e sim do tamanho da minha responsabilidade diante da mensagem que eu preciso te passar, a mensagem da verdade, dessa força que a gente tenta unir, né, todos os brasileiros por um objetivo, a libertação de uma nação. A gente vai

conversando aqui todos os dias, mas é você que me dá a oportunidade de chegar até aí. Não adianta, se eu tivesse falando aqui, como eu sempre digo, é graças a você que nós estamos aqui, porque sem você do outro lado não tem motivo de eu existir. Sem você me prestigiando, eu não precisava estar aqui. Não haveria nenhum nenhum motivo para que eu esteja, para que eu estivesse. Aí, eh, eu me choquei ontem porque eu abri já o meu lar através da voz desse homem entrando na minha casa. Só que quando

ele traz essa mensagem que eu vou divulgar, que vou compartilhar com você, eu me choquei porque eu falei: "Caramba, será que ao longo de toda essa jornada, longa jornada, responsável jornada, eu deixei com que essa mensagem entrasse na minha casa? velada ou de maneira oculta, destruindo valores, valores da família, valores do conservadorismo, de quem defende Deus, pátria, família e liberdade. Eu vou colocar o vídeo e na sequência eu vou ouvir o Henry pra gente entender do que a gente tá falando aqui. É chocante de um homem que eu, repito, já frequentou a minha casa através do rádio. é a casa de milhares de pessoas ao longo da sua história. Mas

descobrir que na mensagem tem algo que vai contra o que nós defendemos em primeiro lugar choca muito. A Petrople edição, que é que surge o demônio da religião, a religião é um demônio que infelizmente está no meio social. A religião é demoníaca. Tá aqui, ó, o Cláudio. Mas Deus não fez homem para não fez o homem para a mulher e vice-versa. Ou a Bíblia está errada. A

Bíblia está errada. A Bíblia é uma bosta. Se você quiser saber, sabe? Ali tem um monte de criação. Cada um colocou um uma coisinha mais tal. Agora, se as pessoas são

felizes, o Luc é feliz como ele é, eu sou feliz como eu sou, você é feliz. Que que as pessoas têm a ver com isso? Tá fazendo algum mal para você? Ah, mas Deus, Deus o [ __ ] cidadão. Que Deus, Deus tá Deus ser feliz, seja feliz. É

isso que Deus. Assim, vamos. >> Bom, vamos lá. Henri, eu fiz uma fala inicial eh justificando o apreço e admiração que nutria pelo Madalena, que frequentou durante décadas casas, milhares de casas, carros, né, decidindo eh muitas vezes ajudando, né, muitos a decidirem pela própria vida, porque ele é um formador de opinião. Mas essa fala certamente chocou e chocou a todos por aí em Araraquara e também na região, hein, Henry?

Ô Pitol, o Brasil inteiro tá falando do que aconteceu aqui. A gente tá vendo deputados, senadores, postando vídeo, falando sobre o que aconteceu. E sendo bem sincero, a gente fica chateado, porque ele é um cara que, querendo ou não, sempre defendeu a população e de uns tempo para cá ele vem atacando sem parar a família Bolsonaro, atacando o Eduardo, Jair. Agora deu para atacar a Bíblia, atacou a Polícia Militar há pouco tempo atrás, que ele tava na rádio Morada. Ele foi expulso de lá justamente por atacar a polícia. Ele vem atacando a

todo mundo a todo momento. É um cara descontrolado. Eu não sei se a idade mudou o pensamento dele, se ele precisa de ajuda, mas assim, é vergonhoso o que ele tá fazendo. Ele tá atacando a Bíblia, a família, atacou a polícia e não para por aí. Ele sempre tá atacando as pessoas.

Ele ele ofende as pessoas, humilha. É, é normal da parte dele fazer isso. >> Então, mas Henri, eh, você toca no ponto importante, ele sempre ajudou, sempre teve próximo. E eu sei dessa história, reconheço essa história, sei da importância do Madalena pro jornalismo, não só de Araraquara, mas de toda a região, né? eh importantíssimo formador de opinião. Eh, se de tempos para cá ele

muda de conduta, será que não não carecia de uma atenção médica, inclusive para tentar entender? Ou isso ultrapassa essas questões e chega em questões políticas, financeiras, interesses que vão além do que a gente pode estar defendendo aqui? Henrique, >> olha, para ser sincero, eu gostaria de pensar que ele precisa de ajuda médica, mas eh pelas coisas que eu vejo ele falar, acredito que não seja isso, né? Acredito que seja quem está pagando, né? Acredito que seja isso hoje.

>> Verdade. >> Não é, acredito que não é caso médico, não. Acredito que seja quem está pagando. E eu falo de acordo com o que querem, ouvi, né? A gente tem um ex-prefeito aqui que destruiu a cidade de Araraquara e que é muito forte, né?

Então a gente não sabe qual é a situação dos dois juntos, né? Se tem se ele é pago, se ele ganha para tá fazendo o que ele faz. Mas assim, a todo momento ele tenta destruir os valores da família e principalmente a família Bolsonaro. Ele tá sempre atacando o Bolsonaro. Por diversas vezes a gente ouviu palavras pesadas contra a família Bolsonaro.

>> Bom, se ele tá contra a família Bolsonaro, eu já tô contra, eu já tô contra ele, né? Porque eu sei o que a família Bolsonaro defende, sei o que a família tem como valor, né? E então a gente já tá do lado contrário. Agora, Henry, como isso repercutiu na cidade, né? Esse homem continua no microfone, não continua. Ele vai continuar a

destruir, por exemplo, valores incondicionais, como Deus, né, falando da Bíblia, Deus é o casa, meu Deus, dá até vergonha de reproduzir a fala aqui, né, textualmente. Ah, como é que tá sendo a a a sociedade está reagindo em Araraquara? Olha, bastante. Eu cheguei a abrir um um boletim de ocorrência na Polícia Civil contra ele. No Ministério Público eu fiz uma denúncia de injúria racial, religiosa.

Eh, a gente tá brigando aqui. Hoje vai ter manifestação na frente da rádio. O pessoal vai lá fazer uma oração para ele, para pra família, para todo mundo, né? E sei lá, o pessoal busca uma oração para mostrar que a gente é diferente da da dele, né? Eh, na rádio chegaram falar para ele, Madalena, cuidado com o que você tá falando. Tentaram interromper ele, pedir

para ele não continuar porque ia virar uma injúria religiosa. Ele continuou os ataques, ele continuou, é que no vídeo não mostra, né? Mas ele continua atacando. Ele fala várias vezes com eh eu não vou falar as palavras que ele fala aqui porque é pesada, mas assim, ele continua xingando a Bíblia, ele não para. mesmo os amigos dele ali da mesa falando para ele parar, ele não para a todo momento. É ofensa e é assim o

programa dele é o dia inteiro, viu, ô Pitoli? É normal ele fazer isso daí. >> Quando não é com o Bolsonaro, é com a polícia, quando não é com a polícia é com a GCM. Quando não é com a GCM é com a é com a direita. Muitas vezes ele apelida as pessoas aqui de Araraquara, ele me chama de menino maluquinho, eh, porque já briguei na frente da rádio dele com Frota, já briguei com essa turma aí, né? E ele tá sempre ofendendo

os moradores da cidade. É isso que ele faz hoje, ofender os moradores e criar polêmica. >> Henri, tem uma participação aqui coincidentemente de Belo Horizonte, a terra do Cláudio. Tem o passageiro de pouco tempo atrás que é ouvinte da Olive também. Ah, Isabel Pires falando: "Pitóri, sou de Belo Horizonte, eu nem sei quem é essa figura". Pois é, Isabel.

E é por isso também que eu trago, né, essa fala do Madalena de Araraquara aqui pra gente discutir pelo seguinte motivo. O que frequenta, quem frequenta a sua casa hoje? O que você escolhe para ouvir? O que você escolhe para te ajudar a refletir, a pensar no Brasil? As suas decisões são barizadas por qual tipo de notícia? por qual tipo de opinião, de

formador de opinião. Veja, eu estou falando, eu confesso que eu ainda ouvinte de rádio, como eu já mencionei aqui, esse homem já falava no microfone de rádios importantíssimas do centro do estado de São Paulo, de uma cidade pujante que é Araraquara. Então, o que eu estou tentando mostrar, Isabel, te agradeço pela mensagem, é o seguinte: quem é que você deixa entrar na sua casa? Quem é que você deixa participar do seu dia a dia? Quem é que seu filho está ouvindo agora no carro? Essa pessoa

compactua, defende o que você defende, defende os seus valores e interesses do ponto de vista moral, ético. Tem valores como Deus, pátria, família e liberdade, né? Barizando todos os passos. Porque Isabel, eu te agradeço muito a mensagem, porque muitos não sabem do que se trata ou de quem se trata, mas muitos estão agora abrindo a porta de casa, né, através da televisão, através do rádio, através das redes sociais para pessoas que no fundo no fundo agem dessa forma, te levando a pensar que a Bíblia não sei o quê, que Deus não sei o que lá, que Lula é o Salvador da Paz. Veja como estão conduzindo o seu pensamento. Nós

precisamos escolher, por exemplo, a gente vai trazer uma notícia já de dinheiro do Banco Master e não foi pouco, que foi pro portal Metrópolis, R$ 27 milhões deais para as contas do proprietário, sócio do Luís Estevão. Por que que eu estou tratando disso? Porque as a o Metrópolis é um grande veículo de comunicação. Me dá R milhões deais aí oriundos. Eu não sei da onde, se é do crime organizado, do crime internacional, não sei. Mas me dá todo

esse dinheiro aí para você ver o que eu sou capaz de fazer com uma emissora que fala a verdade todos os dias, que defende os nossos valores. É sobre isso, é disso que se trata. Quem está agora frequentando a sua casa, esse jornalista responsável, uma pessoa trabalhadora, mostrou definitivamente quem é. Ele passou a mostrar agora o que de fato ele defende, só que há quanto tempo ele frequenta a casa do cidadão araraquarense. Então, olha a importância dessa mensagem. Olha o motivo pelo qual

a gente tá aqui lutando e lutando para te mostrar. Nós temos um caminho, só que nós precisamos estar atentos. E aí entrou: "Vigiai e orai." Para mim a ordem é essa. Vigiai e orai. Henry, eu

posso imaginar o tamanho do do sufoco que vocês estão passando aí em função dessas declarações do Madalena Araraquara no centro das atenções. Em oração por vocês, estamos aqui, viu, Henry? >> Ô, Pitoli, aqui a coisa é bem complicada, viu? Eu mesmo tomei mais de 16 processos do PT. Eh, Polícia Federal veio em casa em época de eleição. Meu

pai tinha acabado de sofrer um AVC. Eh, o Edinho mandou a polícia lá na porta de casa federal sem qualquer justificativa, porque a gente fez um ato contra o Lula quando ele tava em Araraquara no dia 8 de janeiro. Eu cheguei a desistir da minha eleição. Perdi por 60 votos de tanta perseguição e pressão psicológica que eles fizeram com a gente aqui. Eh, é assim, é assustador o que acontece na nossa cidade. É a todo momento uma perseguição

com a direita, com os valores da família. E o que o Madalena fez não não foi à toa, viu? é pensado, é justamente para manipular a cabeça das pessoas de Araraquara e fazer o máximo de pessoas ir pro lado do PT. Henry, a gente segue aqui em oração por Araraquara, por vocês e mostrando o que acontece na terra do Edinho, na terra do presidente do PT, na terra daquele que lá atrás, ô, eu vou te contar uma história rápida, Henri, eh, perdoe, tá tomando seu tempo. Eh, em 2004 eu estive em Araraquara e andei por todas as ruas de Araraquara sem nenhum exagero, porque na época eu fui contratado para realizar uma pesquisa para atender o Marcelo Babieri, que era oponente concorrente de Edinho Silva, que ia pra reeleição. E

acredite, se você quiser, em 2004, com o Lula já no poder há 2 anos, Edinho vai paraa sua campanha de reeleição e massacra nas UNAS, porque Araraquara andava de um jeito diferente. Araraquara tinha ali, né, uma marca do PT diferente. E hoje eu entendo qual é a marca do PT diferente para Araraquara naquele momento. Era a marca da sedução, era a marca da mentira, era a marca de induzir ao erro, era todo esse objeto. Todos esses eram os objetivos de Edinho naquele momento para construir o PT da mentira, porque o PT que logo na sequência em Araraquara mesmo, já em tempos de pandemia, mandava prender 100 horas na praça. Então o PT, essa

mentira, o PT da perseguição, o PT que tem uma Polícia Federal, né, à sua disposição para perseguir, é esse PT que nós precisamos combater. E a Araraquara sofre e sofre muito. cidade morada do sol, a cidade que completa aniversário no dia do folclore, 22 de agosto, cidade que eu tenho no meu coração, Araraquara. Essa cidade, essa cidade precisa se libertar do PT de uma vez por todas para poder voltar a andar. E Henry, pode contar com a Auri Verde, que eu sei que também a audiência Araraquara é grande, longe da audiência das rádios já consolidadas aí, mas a gente tá na luta pelos nossos valores e obrigado por conversar conosco, viu, Henry?

Obrigado, Pitoli. Eh, tenho certeza que a rádio aqui vai virar número um, tá? A Auri Verde vai virar número um aqui em Araraquara, porque todo mundo gosta de você. E agora com o Borgo entrando aqui, conversando com o povo aqui da cidade, tenho certeza que vocês viram número um. O objetivo é levar a verdade e defender a Araraquara desses bandidos que usaram o poder por aí e usam da comunicação para destruir os nossos valores. Isso

não vai acontecer se depender da gente e de guerreiros como você, Henri. Dá um abraço em todos aí. Obrigado mais uma vez. E ao Cláudio, olha a coincidência foi maravilhosa. Para você que tá chegando agora, Henry é motorista de aplicativo em Araraquara. Liguei pro

Henry, era 5 paraas 8. Ele transportando um passageiro de Belo Horizonte que chega em Araraquara para trabalhar e o passageiro de Belo Horizonte, o Cláudio, ouvinte da rádio em BH. Então é um negócio maravilhoso para nós saber que a gente tá chegando tão longe através de você, Henri. Deus, Deus te acompanhe na tua jornada, irmão. >> A todos nós.

>> Obrigado, Henri Silva, direto de Araraquara, São Paulo hoje. O cara tá mais hã outro cara tá mais cheiroso que filho de barbeiro, hein? Tá mais cheiroso que filho de barbeiro esse cara. Ó lá. Esse esse é meu irmão.

Manolo. Manolo, que que é isso aí? Gostou do gostou do que eu digo é o seguinte, né? O perfume não precisa, hein? Perfume pode ser nem precisa ser tão caro, mas a passagem para buscar o perfume é caro, hein?

>> Pelo amor de Deus. >> Lá no Paraguai é mais barata. No Paraguai. No Paraguaieste. >> Tá tudo bem, Manolinho?

>> Tudo ótimo, graças a Deus, Vitólio. Tudo bem. Alegria poder falar contigo e é bom ver você aqui em São Paulo. É muito bom. Querido, você é um querido demais.

>> Você torce para qual time, Pitle? >> Eu tenho defeito. Eu tenho defeito. >> Fala. >> Sou corintiano.

>> Ah, corinthians. Você você tem jeito de corintiano. >> Muito italiano. Meus amigos falam: "Pô, esse cara é italiano e corintiano velho". >> É. Não, mas é normal. Normal, né?

Corintiano >> não. Desde desde 77, 3 anos eu eu me colocar minha tia já parecida, ela colocou num balcão. >> Ah, os quatro uniformes: São Paulo, Corinthians, Palmeiras e Santos. >> Sim, sim. >> Ela palmeirense essa minha tia falou: "Pode escolher." escolhiu do

Corinthians. Aí naquele ano o Corinthians foi campeão paulista em 77 com gol do Basílio. Aí pô, a família inteira hoje é corintiano. >> Que show, que show. >> E você?

>> Eu sou são paulino, pitória. Sou são paulino. >> É, também ninguém é perfeito. >> É, ninguém é perfeito. Perfeito.

>> E você sabe que a a minha mãe me deu me dava muitas camisas do Santos, né? Por causa da época do Pelé, enfim. Minha mãe ama o Pelé. >> E ela sempre me deu camisa do Santos. Só que depois de 91 que nós perdemos pro, não sei se foi 90 ou 91 que nós perdemos pro pro Corinthians da final do brasileiro. A partir daquele dia eu

fiquei com dó do São Paulo. Virou São Paulo. >> Virei são paulino. >> Por dó. Mas logo depois tem interesse Santana.

>> Não, depois eu passei uma fase, agora tô sofrendo faz uns 20 anos, né? >> Já se arrependeu, né? >> Corinthians. Se precisar da gente, o Corinthians recebe, viu? >> É, não, não. O Corinthians, eu meu irmão

é corintiano, fanático. Gosto do Corinthians, o Cáo, meu parceiro. Meu irmão é fanático também. Mas vamos embora, >> vamos embora. Vamos embora. fal

>> manolinho Raimunda, tem um áudio dela, acho que é especial. Vamos ouvir. >> Tem o depoimento? >> Tem Raimunda. >> Deixa até antes de colocar o depoimento, você viu, Pitolo, como é importante a gente falar de de magnésio e como as pessoas têm mandado bastante depoimento?

E acho que na Uri verde fica mais fácil da gente se falar, porque a a rádio depende da dona Raimunda, do seu Francisco. É, não adianta você aqui, eu aqui se não tiver quem tá ouvindo a gente. >> Só para você ter uma ideia, até fazer uma correção, a gente recebeu tanto depoimento que na hora de selecionar a gente não tem uma equipe muito grande. >> Teve, em alguns casos a gente até repetiu alguns pitó, então assim é natural, mas a gente tem recebido muito que a gente tá fazendo essa campanha, o pessoal testar, poder experimentar o magnésio. >> Você ouviu a Raimunda? Vamos ouvir.

Vamos ouvir >> a Petro Play edição. >> Me chamo Raimunda. Eu tenho usado magnésio. Faz dois meses eu tinha um problema no joelho que me impedia de trabalhar. E eu quero aqui agradecer a dica porque hoje eu tenho muito mais disposição e energia e o magnésio ele assim mudou a minha vida, né? Então é

sempre importante ajudar as pessoas. Então tô aqui para te agradecer e te mandar um abraço. >> Ó, pera aí que essa fala é minha. Quem tem que te agradecer somos nós. >> Com certeza. pela confiança, pela

disposição e agora cuidando de você com magnésio, Raimundo, a gente tá feliz. Certo de que a mensagem deu certo, man. >> Deu certo. Deu certo. Ô, Pitle, o o papel do magnésio é esse, né? Até você

que tá nos acompanhando agora, por que que você deve usar o magnésio? Essa é uma pergunta. Por que que eu devo usar? Gente, o magnésio ele vai melhorar muito a sua saúde como um todo. Ele vai trabalhar as inflamações, vai diminuir o processo inflamatório, vai ajudar a fortalecer os ossos, os músculos. é

muito importante paraa sua saúde. Você sabe que os estudos apontam que uma pessoa que usa o magnésio diariamente é uma pessoa menos ansiosa, menos estressada, uma pessoa que dorme melhor e e isso tudo vai contribuir pra sua saúde. >> Dormir melhor é fundamental. >> Sim, sim. Até ô Ple, a a noite de sono ela ela repõe alguns hormônios que o nosso corpo precisa. Ela diminui

batimento cardíaco. Imagine o dia inteiro acelerado. Você toma bastante café, o dia inteiro acelerado. À noite você precisa reduzir. >> É o equilíbrio do equilíbrio. E aí você

não dorme bem à noite, rola para cá, rola para lá. O magnésio ele estimula a produção da melatonina, você dorme melhor, ele provoca o relaxamento muscular. Então, quando você começar a tomar o magnésio, você vai ver que você vai dormir melhor, dormir que nem uma criança, acordar com aquela energia, com aquela disposição. E o e o grande detalhe é que o nosso magnésio ele ele tem cinco minerais numa única cápsula. Cinco minerais. Então, ele vai cuidar da

saúde mental, da saúde física, vai cuidar do coração, vai diminuir as inflamações, tudo isso para que você tenha uma vida longa e saudável. É o mineral importantíssimo. Todo mundo deve usar, Pitó. >> Por isso você vai ligar agora 0800787060. Raimunda ligou e se deu bem. Só falta

você. Capricha, Manolo. >> Vou fazer uma promoção bacana. Você que tá nos acompanhando, você vai ligar agora mesmo. 0800 787 5060.

Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. Eu vou fazer o seguinte. Quem ligar agora, quem ligar agora vai ganhar cafeteira portátil. Essa cafeteira é muito bacana.

Eu vou até trazer aqui numa segunda participação para você ver como funciona. Eu vou trazer uma caf, eu vou, >> mas traz com a cápsula, hein? >> Com a cápsula. Você vai tomar um cafezinho ao vivo aqui, >> he? Hein, cachorro, traz só a cafeteira.

Quero com a cápsula. >> Não vai, eu vou trazer a cafeteira. Uma cafeteira portátil. >> Igual o cara que dá de presente 70% de desconto. Você paga, sabe que né?

Presente de grego. Não quer cafeteira com a cápsulazinha. >> Sim, com a cápsulazinha. Então vou dar, ó. Vai ganhar a cafeteira. O relógio

inteligente é a creatina. São três presentes especiais. E eu vou fazer o seguinte, você vai comprar o kit do magnésio com aquele descontão especial que a gente sempre faz aqui, né, Pitóri? Um super desconto e você vai ganhar um frasco a mais. Então quer dizer, olha só, é um mês gratuito para você do nosso magnésio, para você testar, experimentar. Você pode presentear

alguém, tem gente que não tá ouvindo esse recado, então você pode presentear alguém da família, ligue agora. Você tem mais um mês grátis. 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole, >> valeu, Manolinho.

>> Abraço, queridão. >> Até já, meu velho. Este é Manolo, conversando conosco. 0800 787 50 60. Quem está chegando por aqui agora é o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Bom

dia, xará. >> Bom dia, meu xará. No nosso encontro de hoje, eu vou mostrar que Joesley Batista está investindo na indústria bélica brasileira para salvar a AV BRAS, produtora do sistema Astros de artilharia por foguetes. Vou falar também sobre o endividamento recorde das famílias brasileiras. tá passando de 80%, né, com muita gente que não consegue sequer pagar. Lula quer fazer bondades,

mas as bondades saem sempre do povo brasileiro, porque governo não cria riqueza. E o problema é que o juro alto das dívidas é por causa do governo. O governo, como precisa tomar dinheiro emprestado porque gasta demais, mantém o juro alto, tá puxando no mercado, puxando o juro para cima. Detalhes daqui a pouco no nosso encontro diário de Lisboa. Alexandre Garcia, >> valeu, xará, querido. Até já, já. Deixa

eu te dar um toque, né? Porque tem pessoas que chegam num ponto que começam a evitar coisas simples. Evitam lavar o cabelo com frequência, evitam pentear o cabelo, evitam até passar a mão no cabelo. Sabe por quê? Por medo. Medo de

ver mais fios caindo, medo de confirmar aquilo que já está acontecendo. E isso é mais comum do que parece. A rotina muda, mas o problema não, porque não é evitando que se resolve, é tratando. Queda de cabelo não para sozinho e quanto mais tempo passa, mais difícil fica reverter. É por isso que o réio foi desenvolvido para agir direto na causa, fortalecer os fios, reduzir a queda e estimular o crescimento de forma eficiente. Hell atua no couro cabeludo,

recuperando a saúde dos folículos e ajudando o cabelo a voltar ao seu ciclo natural. E quando você começa a tratar, então aí o medo dá lugar à confiança. Você volta a cuidar do seu cabelo sem receio, volta a se sentir no controle, mas com detalhe, isso começa com uma atitude. Então ligue agora e peça seu real pelo 08004458. 08004458 e garanta seu realo com frete grátis.

Mais fototerapia de brinde, chega de medo, chega de insegurança. É hora de virar esse jogo. Ligue Realo. 08004458.

Wellington Barros, querido Barros, chegando para trazer os destaques desta edição movimentadíssima do Jornal da Uri Verde. Fala com a gente, Barros. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você e a todos que acompanham o jornal da verde. Pitoli, entre os destaques de

hoje a informação de que o presidente Lula teria aconselhado o ministro Alexandre de Moraes a se declarar impedido de atuar no caso master. Segundo as informações, o Lula disse a ele que não permitisse que o caso de Daniel Vorcar, o caso master, jogasse fora a biografia do ministro. Trago os detalhes daqui a pouco. Informação também que o ministro Alexandre de Moraes mandou à Polícia Militar do Distrito Federal declarar perda de cargo a ex-integrantes da cúpula, condenados por omissão nos atos de 8 de janeiro. O presidente do Senado, Davial Columbre, disse que convocará a sessão para votar a PL, ou melhor o PL, né, o projeto de lei da dosimetria. Essa, pelo menos, é a

fala que se especula em Brasília. Ele disse que tem conversado com as lideranças partidárias e que vai colocar o quanto antes o PL da dosimetria em votação. Aliás, estamos escutando isso do Davi Columbre já há vários meses, né? Vamos ver se agora vai. Ele disse que tem que quer fazer isso o mais rápido possível. Lembrando sempre que estamos

no Instagram da Aur VD Brasil. Nós chegamos a 271.456 seguidores no Instagram. é um fenômeno porque tem muita gente acompanhando o nosso trabalho no Instagram e eu conto com você para ajudar a ampliar ainda mais esse número de pessoas lá no Instagram. Não só para fazer número, mas para você ficar bem informado.

Importante @auriivbrasil. Lá tem informações do noticiário factual, tudo que acontece no dia a dia do Brasil e do mundo e também conteúdo exclusivo, vídeos exclusivos para você no Instagram. Então acesse agora mesmo @auriverdebrasil no Instagram e venha fazer parte desta grande família junto conosco. É isso aí, @aurivasil. Bom, e por falar em Brasil, Brasil já sabe quando o assunto é iluminação natural e ventilação, a solução é o Domus, é a clara boia da Bonlaste. Domos

que é feito sob medida em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e resistência ao tempo. O formato único evita o acúmulo de sujeira e potencializa a iluminação, deixando o seu ambiente sempre claro, ventilado e o melhor, sem utilizar energia elétrica. Quando o assunto é a durabilidade, então acredite, não existe nada, nenhuma solução mais durável. Tem Domos instalado pela Bon Plast no fim dos anos 80, que ainda está intacto do jeitinho que foi instalado. Visite o site www.blast.com.br.

Esse bom é com n de navio, tá? Ó, bomplast.com.br. E conheça a linha completa de domos e clarabóias. Se preferir, chameu amigo

André Bona, no zap 1498169 1544. Bon plastos de acrílico, uma janela para o céu em sua obra, atendendo Bauru, região e todo o Brasil. Anote o WhatsApp 1498169 1544. Vamos para a primeira pausa no rádio. Tem mais aqui no YouTube da Uliverde Brasil.

Barroso, vamos falar de companheiro Morais. O Luizão imita bem. Luizão imita bem. Como é que fala companheiro Moraes lá? Como é que é? Meu companheiro

Morais. É o companheiro Moraes Barros. É isso mesmo? >> Pois é, Pitólio. O presidente Lula relatou ontem uma conversa que teve com o ministro Alexandre de Moraes para dar um conselho para ele, né? Eh, no

contexto das revelações referentes ao caso Master e também o banqueiro Daniel Vorcaro. Em entrevista ao ICL, o presidente da República disse ter aconselhado o ministro a se declarar impedido em um eventual julgamento pela Suprema Corte de ações relacionadas à fraude que envolve as fraudes financeiras, inclusive que envolvem o Banco Master, instituição que foi liquidada pelo Banco Central no final do ano passado. Segundo o Lula, na conversa com Moraes, o petista citou o contrato do Banco Master com o escritório de advocacia de Viviane Barce de Moraes, esposa do ministro do STF, e disse ao magistrado que ele não deveria permitir que o caso de Daniel Vorcaro jogasse fora a sua biografia. Acho que nós temos um trecho de vídeo, é isso, Edson? Pra nossa audiência que acompanha, vamos conferir um trecho dessa fala do Lula.

Obviamente que o o companheiro Alexandre de Morais sabe que prejudica a imagem. Veja, porque é muito simples. Você você pode ter uma coisa que é legal, mas nas circunstâncias que acontecem aos olhos do povo, o povo trata como se fosse uma coisa imoral. E no ano político em que as pessoas vão tratar de dar muito destaque para isso. Veja, eu disse com com Pal Alexandre de Moraes, eu vou dizer para vocês exatamente o que eu disse para ele, tá?

É o seguinte, você curtiu uma biografia histórica desse país com o julgamento do 8 de janeiro, tá? Não permita que esse caso do vocário jogue fora a tua biografia, sabe? Primeiro porque você não tava devogando no seu escritório há quase 15 anos, porque você foi secretário da justiça, você foi ministro do Temer, você foi, você tava fora, sabe? Mas a sua mulher estava divulgando? diga textualmente, a minha mulher tava devando. Minha mulher não tem que pedir

licença para mim, ela faz a coisa. Eu só prometo que aqui na Suprema Corte, caso da minha mulher, sabe? Eu me sentirei impedido de de votar qualquer coisa, alguma coisa que passe pra sociedade, uma firmeza, sabe? Que ele tem, que ele tem. Agora, eu também sempre tento separar o caso da Suprema Corte, do do do Vocar. Primeiro nós temos que

pegar a bandidagem do Vocáo, sabe? Já ele tá preso, mas ainda tem um monte de coisa a ser descoberta. Ah, o dinheiro, sabe, dos estados no BRB, sabe? Envolvendo do BRB nisso 12 bilhões que ninguém sabe da onde veio, que preta conta, sabe? >> Hoje é tudo bilhão, bilhão para um lado e bilhão pro outro. Antigamente era

tustão, agora é bilhão. Então isso não foi esclarecido. E é importante dizer quem é que tava envolvido nisso. >> Quem é que tava envolvido nisso? Mas depois que resolver esse caso, aí vai discutir a questão da Suprema Corte.

Sabe, eu já conversei com muitos ministros a respeito disso. Ou seja, é preciso uma explicação convincente pra sociedade. Essas coisas a gente não joga em cima do tapete, achando que o povo vai esquecer. Isso vai ser utilizado. >> Se não tiver explicação convincente, tem que ter punição.

>> Isso vai ser utilizado na campanha. Todo mundo tem que ter clareza que a extrema direita >> isso. Obrigado. É, é muito cansativo. Essa entrevista foi no Instituto Chupa Lula, tá? No ICL, Instituto Chupa Lula,

né? Eh, eu falo isso porque os caras adoram afinetar e eu também não ligo para isso aí. Então, o ICL, o Instituto Chupa Lula, abre as portas para esse tipo de gente. Agora, me diz só se o Leandro tá OK para conversar com a gente. Leandro de Jesus da rede Comunica Brasil, direto da Bahia. Alô, minha

Bahia. Leandro de Jesus é deputado estadual, PL, corajoso de Leandro de Jesus, meu convidado a partir de agora. Leandro, o companheiro Alexandre de Moraes tomando aula com Lula, né? Eh, eu me lembro daquela a o slogan daquela loja Marisa, né? De mulher para mulher, Marisa, tô pensando de bandido para Eu não sei se a gente pode concluir aqui o slogan, né? Mas o que a gente sabe é o

seguinte, tem gente devendo na praça e tomando o conselho de Lula, provavelmente o mesmo que ele deu paraa dona Marisa para tentar escolher esconder o sítio de Atibaia. Leandro, bom dia. >> Bom dia. Bom dia, meu amigo Pitola e bom dia a toda a nação Auri Verde. Muito bom estar aqui de volta. E, olha, eh, ouvir,

né, a voz do Lula e os conselhos que ele estava dando ao Alexandre de Moraes, realmente é só por necessidade mesmo para trazer a explicação eh e contextualizar a nossa audiência sobre o que acontece no Brasil, até porque temos que ainda, né, tirar as escamas dos olhos de muita gente, né? Então, esse trabalho sensacional que a Oride faz aqui é é inigualável, pitle. Mas veja, eh, então, eu acho que tá tudo em casa ali, né? Então, o Lula aconselhar o o Alexandre de Moraes é algo até esperado, porque eles fazem parte do mesmo pacote, tem as mesmas eh índoles. Eh, nós sabemos do histórico do Lula sobre as inúmeras corrupções no qual ele está envolvido, seja ele diretamente, seja o filho dele, o Lulinha, a família, ou ainda o seu próprio governo, seja o Lula, o governo um ou dois, ou agora o retorno do Lula cena do crime. Então

assim, eh eh todos os espectros de corrupção estão ali no entorno do Lula. Então ele, de fato, ele é um professor, ele é um conselheiro, né, da da roubalheira da corrupção. Então eu acho que esse diálogo que ele diz ter ocorrido aí com Moraes, eu acho que é é eh eh era o esperado, né? Então ele tá lhe dando os conselhos ao Morais sobre como se comportar, mas eh eh muito mais do que isso. Mas perdão, você acha que Já é Lula colocando Moris debaixo da asa dele? Tipo assim, vem cá, ô, vem cá, o

bandindinho, né? O do do Igor, né? Ô bandindinho, vem aqui, vem debaixo da minha asa. Eu vou te proteger, vou te ensinar como eu me livrei. Porque, ô Luizão, me confirma a data, é 5 de abril de 2018. Eh, ô Leandro, ô, Luizão, meu

arquivo aqui, eh, móvel, né? Não é um pequeno arquivo, aquele arquivo de, lembra? Lembra que tinha no no nas nos departamentos públicos? É, Luizão, belo arquivo, né? Eh, eh, eh, eh, aí o Luizão me dizendo o seguinte: 5 de abril de 2018, esse Alexandre de Moraes negou abias copos pro Lula, Lula preso, né?

Barroso, Rosa Weber. A Tomminha, que hoje apoia essa sujeira, em algum momento já decidiu manter Lula preso. Alexandre de Moraes é o ministro escolhido pelo golpista do Temer. Ó, ó, ó o tamanho do pepino aí, né? E agora o que eu sinto é o seguinte, a exemplo de Benedito Gonçalves, né, que deu tapinha no que o Lula deu tapinha no rosto do missão dada, missão cumprida. Eu eu vejo

e vou além, já sinto o Lula chamando de companheiro e mais ou menos dando a letra assim: "Vem comigo, senão você vai se dar mal". Será que tem? Tô, tô certo nessa nesse pensamento, Leandro, >> olha, tá certíssimo. É a visão que a gente tem. Então, a gente agora para essa eh o que tá nas entrelinhas, né? O

que o que que não é dito ali, mas que a gente consegue compreender, né? do contexto. Exatamente. A, o Lula agora, agora ele tenta trazer o Alexandre de Moraes para próximo, mas eh para além disso, já promovendo ali uma narrativa, né? Ou seja, defendendo o Morais publicamente, quando ele traz ali aquela narrativa, não é porque você não advoga, não estava advogando no escritório da da família, você já tava afastado há 15 anos. Então o próprio Lula tá tentando

vender uma justificativa para o o seu público, né? e também já ali eh tentando trazer o Morati para para perto, dizendo: "Olha, eu posso te ajudar aqui com essa narrativa, com esse argumento, né, e tá tudo certo, porque você, segundo o Lula, né, prestou aí um grande serviço a a ao Brasil. Enfim, então, de fato, o Lula tá tentando trazer o Morátic para pé, porque ele sabe que ter um um psicopata e um violador de direitos humanos, que é capaz de tudo para permanecer no poder eh pro Lula, isso é positivo, né? eh trazer ele pro time. Então, eh ainda mais no contexto em que estamos vivendo agora, 2026, eleições, né? eleições que vão decidir

eh o futuro do Brasil. Estamos vendo a direita fortalecida, o Flávio Bolsonaro disparando nas pesquisas e tudo eh levando a crer que eh em eleições normais o Lula será derrotado. E aí talvez o Lula agora vendo isso acontecer, colocando em cheque, em dúvida, até a própria candidatura, tá tentando trazer essas essas figuras pro seu lado para, quem sabe talvez aplicar um novo golpe no Brasil, a exemplo do que eles fizeram eh em 2022. Então eu acho que sim, Pitolle, eh esse é o movimento que está acontecendo, mas também eh no no entorno ou no foco dessa questão do master, eles vão agora tentar criar uma narrativa para afastar toda a máfia do banco master deles, que eles estão envolvidos até o pescoço e tentar jogar no no colo de alguém, né? A máfia é deles, né? O problema é deles, mas

eles vão atribuir a quem eles quiserem, vão tentar. Mas eu acho, Pitolle, que não vão conseguir porque o Brasil está atento. Eu acho interessante, Pitólio, só para concluir essa minha primeira fala, eu estava aqui numa reunião eh com um grupo de 30 pessoas eh trabalhadores, gente comum, eh comum, povo comum. E eu fiz questão de fazer uma pergunta só para entender como é que tá o contexto. Não foi reunião com a bolha da direita, nada disso. São eu estou aqui fazendo

trabalho fora da bolha, digamos assim, e tava conversando com gente comum de chão de fábrica. Eu perguntei, vocês estão acompanhando essa máfia do banco master que foi revelada aí? Eu fiquei surpreso, 90% das pessoas levantaram a mão, tá? Tô acompanhando. Vocês estão tão sabendo que tem ministros do STF eh que estão envolvidos, né, nessa máfia que receberam aí R milhões, 129 milhões deais, todo mundo sabendo do que tá acontecendo. Eu fiquei impressionado.

Essa máfia do Banco Marcha já furou a bolha e o povo comum, o povo real tá sabendo o que está acontecendo e sabe que há o envolvimento diretamente do Alexandre de Moraes. E aí eu fiz uma terceira pergunta para finalizar. Vocês estão sabendo que o principal sujeito que condenou o Bolsonaro sem Bolsonaro ter cometido qualquer tipo de de crime de corrupção, essa pessoa que o condenou é que está envolvido no esquema do Banco March e a sua esposa recebeu R$9 milhões deais. Sabe dizer, sabe quem é essa pessoa? todo mundo sabe do que tá acontecendo. Eu fiquei realmente

impressionado. Então, há um aspecto muito positivo nesse sentido, porque a população, o povo comum, o povo real está atenta e sabendo o que está acontecendo sobre o escândalo do Banco Master e quem são os verdadeiros envolvidos nessa história. Então, talvez essa é a grande preocupação do Lula junto com Alexandre de Morais. Vitória. >> Muito bem, esse Leandro de Jesus segue conosco nos comentários das informações desta manhã de quinta-feira, 9 de abril de 2026. A gente tá fazendo só uma

campanha antes do GG entrar comigo. GG, pega o celular aí, meu filho. >> Já abre o aplicativo do barco. >> GG embarca em todas comigo. Todas. O GG

embarca comigo. >> A gente tá ajudando o Patriota hoje. Aquela missão dos R$ 15.000. >> A gente já começou a campanha. O nome

que aparece na tela agora é do Jorge Silva, mas ele está emprestando o seu a sua chave Pix para um patriota que não pode receber a doação. Que fique claro. Chave Pix GG é um celular. >> Manda aí >> 71 91 23 9007. A gente tem os amanhã toda para fazer esses 15.000. Vou tentar bater essa meta

ainda hoje. Amanhã estarei em Porto Alegre conversando com Zuco, com Sanderson, com Van Raten, com Flávio, meu amigo Flávio. Então, queria liquidar muito essa questão ainda hoje. Então, se você puder me ajudar, GG já tá tirando o escorpião do bolso. Você sabe onde a gente foi almoçar ontem, Luizão? E eu,

>> onde? >> Seu Lauro. >> Ah, é. Feijoada de quarta-feira. E aí, o prato ficou aquela?

>> Não, eu perdi o Luizão. É o tamanho do Luizão. Eu não vi o Luizão do outro lado do prato. >> Ele come mais do que eu. >> Será? Ah, come vou falar para você, você

bati forte, hein, bicho. Eu, viu? Ô, dona Adelma, o o filhinho tá bem alimentado aqui, viu? Porque normalmente eu almoço meio-dia, pitôle, aí eu vou almoçar com você 2:30, a fome aumenta ou consequentemente a feijo aumenta? >> Eu, eu vi, eu vi. Dona dela, se Beneval

tá bem alimentada a criança aqui, viu? Fi aí tranquilos. Bom, então a doação tá aí, ó. Celular 71 9123 9007. Deu certo, GG.

>> Deu certo, Pitolen. Pareceu aqui. 71 é salvador, né? Bora. é Salvador.

>> É >> 71 >> 9 91 2 3 9007. A gente tá ajudando mais um Patriota. A gente vai juntar os famigerados R$ 15.000. Aliás, famí gerar da multa que a gente vai juntar os R$ 15.000 pra gente

ajudar quem tá precisando da gente, OK? Então vamos lá. Último pedido aqui. A gente segue já com mais campanha. 71, celular 99123 9007.

Em nome de Jorge Silva, um amigo que emprestou esse essa chave Pix pra gente ajudar um patriota. Ô GG, >> a Juliana mandou um áudio pra gente. Acho que tem dúvida. Pode ser. Vamos ouvir. Vamos ouvir.

>> Vamos ouvir então a Juliana conversando com a gente. Fala, Ju. >> Oi, meu nome é Juliana e eu sofro de insônia já há algum tempo. Essa noite, inclusive foi péssima. Fui dormir 5 horas da manhã. Eu queria saber se o

Magnésio pode me ajudar nisso. >> Ah, Juliana, pode, pode não. Eu tenho certeza que vai ajudar. >> Vai ajudar muito. Juliana, um beijo para você, um abração aí. Obrigado pela

participação e pela pergunta. Pitolle. É impressionante. Tem gente que deita para dormir, coloca a cabeça no travesseiro, mas o sono não vem. Aí a pessoa liga a TV, muda de canal, mexe no celular, vai ver vídeos, o sono não vem.

>> Sabe qual outra situação ruim também? >> De um primeiro sono curto >> de ali de 1 hora, 2 horas de sono. Aí você acorda muitas vezes com problemas para ir ao banheiro, blá blá. Aí a hora que você volta não dorme mais. >> É verdade. Verdade.

>> Esse esse judia também. >> Isso reflete no dia seguinte, né? Aquela história é sonolência, preguiça, fala na memória. Eu tava conversando com um amigo meu que é médico e ele falando que tem muita gente que vai no consultório com problemas de coração, porque num passado dormiu mal. Então você tem problemas inclusive no seu coração quando você dorme mal. É impressionante

aquilo que eu sempre falo, o nosso celular muitas vezes precisa ser desligado, reiniciado o computador, por quê? Tá sobrecarregado. O seu organismo é a mesma coisa. Você precisa se desligar, precisa descansar. O magnésio, qual que é o papel dele? produz a

melatonina, o hormônio da noite, você vai dormir melhor. Outra coisa, gente, relaxa o sistema nervoso. Você desliga, realmente, você descansa e acorda bem. Por isso que é importante o magnésio. >> E é por isso, Juliana, que você pode ligar agora 0800787 5060, né, Gigi?

>> Exatamente, meu amigo. Vou fazer uma condição muito especial. Ô, Ju, liga lá. Todo mundo ligando. 200 pessoas que ligarem agora. Você não vai pagar nada

agora. Compra agora, paga depois no cartão ou no boleto. Tá bom. Mat ou sem dinheiro, não pingou ainda. É, tem uns boletinhos para pagar, fica em paz. Você

não vai pagar nada agora, só no mês que vem. 0800 787 5060 é uma condição para você começar o tratamento com o nosso magnésio. De presente tem a creatina e tem também a cafeteira portátil. 0800 787 5060. Pitóleo, >> só ligar para conferir, Ju, para cuidar do teu sono, querida. 0800787

5060. Valeu, GG. Tamamos junto, meu amigo. Obrigado. >> Valeu garoto. Tem mais uma pausa no

rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Barros, a gente tem mais um trecho da entrevista do Lula pro Instituto Chupa Lula lá pro ICL. Um trecho que ele ah trata de um Power Point da Globo News. E por que que eu acho que era importante Barros a gente trazer esse destaque para ouvir também Leandro de Jesus? Por quê? Porque há uma

incoerência ali. Não sei se eles não combinaram, se combinaram a pauta, erraram na estrutura da pauta. Porque se Lula pede, né, para investigar tudo que envolve Daniel Alvari e o caso master, porque ele já está preso, eh, na sequência ele tem que rebater o PowerPoint da Globo News, que aparece a estrela do PT, que aparece a fotinho do Lula e no meio disso tudo vocaram, né, Barroso? Pois é, Ptoli, ele ficou bravo aí com essa questão do PowerPoint divulgado pela pelo pela Globo News, né? PowerPoint é aquela tela, um infográfico, né? Mostrando ali as

relações do banqueiro Daniel Vorcaro. Aliás, Pitoli, essa questão do PowerPoint parece que pegou mal lá na Globo, viu? O editor e desse PowerPoint teria tido problemas, segundo informações extraoficiais, problemas lá com a editoria do canal. A própria Andreia Sadi, que é jornalista da TV Globo, teria sido eh meio que escanteada ali por conta desse episódio. Gerou muitas críticas dentro da própria Globo, da cúpula do jornalismo da TV Globo, através do canal deles e de notícia. E

pegou mal ali naquele sentido, porque eles colocaram a foto do Lula e aí o Lula ficou bravo e acabou pegando mal ali pra emissora. Tanto a foto do Lula, como você disse, a estrela do PT. Tem o detalhe, né, escrito embaixo PT da Bahia, né? Não é todo o PT, é só o PT da Bahia. Por isso que a gente ouvi o Leandro de Jesus na sequência, porque tem PT da Bahia corajoso Leandro de Jesus. Mas o vídeo

tá aí, né, Barros? >> Tá aí. E o Lula não gostou muito. Vamos conferir o que ele disse. >> Eu sinceramente, essa semana passada fiquei indignado com aquele pó ponto que a Globo News.

Fiquei indignado. Ou seja, aquilo é o antijornalismo. E aconteceu que previa joga a culpa num coitado. Pega qual é o mais coitado. Qual é o mais coitado? Ele que fez.

Sabe, eu tive uma conversa muito séria para perguntar pro cara que conexão do Lula com o Banco Mata. Se colocar a minha cara com conexão >> mais perto, >> mais perto de todas. que eu sou o presidente da República. >> Lembrando que o master doou dinheiro pra campanha do Bolsonaro. >> Não. E o cidadão pediu conversa comigo,

atendo muita gente aqui, e disse para ele textualmente o seguinte: "Olha, você tá sendo acusado, você tá dizendo que é inocente, eu só posso te garantir o seguinte, a apuração será 100% técnica. Não haverá política nesse meio, sabe? E assim que tá acontecendo. Ô Leandro, Luizão me ajudando aqui de novo, lembrando, né, de algo que foi cantado inverso e prosa em tempos de em tempos de Dilma. Eh, o povo não é bobo, abaixa a Rede Globo. O o Lula não é

bobo, abaixa a Rede Globo. Ou a Rede Globo que já tá tentando corrigir os problemas gerados ali pelo PowerPoint misterioso que apareceu na tela da Globs, né? Essa turma da Bahia, o PT da tua Bahia, meu querido Leandro Jesus, tá envolvido até as tampas porque tem crédesta, tem muito mais coisa pra gente descobrir dessa tominha suja que comanda essa Bahia. Linda Bahia há tanto tempo, hein, Leandro? >> Olha, perfeito, Pitol. Agora sim, eu

fiquei curioso para saber do Lula quem é o coitado ao qual ele tá se referindo, né, sobre a o PowerPoint, né? Ele tava falando de si próprio como coitado. Foi isso mesmo que eu entendi, Vitória. A minha interpretação tá correta, né? Seria ele o coitado? É porque na verdade

o Lulinha nem filho dele é. Parece que ele tá descobrindo coisas. Pediu DNA pro ratinho. É um coitado. É um coitadinho.

>> É, né? Deve ser. Daqui a pouco ele vai dizer que o Lulinho é filho de Bolsonaro, né? Mas vai lá. Eh, olha, de fato, o é inevitável e não se dá não dá para questionar o envolvimento do PT na fundação, na origem do Banco Master. é

só eh seguir a linha do tempo e de fato eh foi é uma máfia que nasceu aqui na Bahia. Então, o Lula, ele não pode negar isso. Não há como se negar isto. E no período, inclusive, em que o PT esteve fora do poder, eh, em âmbito nacional, quando a Dilma eh foi removida eh por conta do crime de de responsabilidade que cometeu, ah o PT Nacional se sustentou muito através do que o PT, a máfia do PT aqui na Bahia deu muito sustento, né, ao PT nacional para que eles tivessem fôlego, né, para voltar à cena do crime. E dentro disso daí é que surgiram, né, inúmeras e eh máfias, corrupções aqui no estado. Infelizmente,

algumas delas não avançaram porque o PT aqui eles têm um domínio muito forte. Opa, perdemos o Leandro. Leandro, acho que tá travado. É isso, Lu? >> Tá. Perdemos.

>> Ô, Pitolo, voltou >> agora? Sim, voltou. Voltou. Poisão, Leandro, ô. Obrigado. Obrigado, Pitle.

Então, assim, o PT tem um domínio muito forte eh sobre as instituições aqui e uma uma força para impedir, né, muitas vezes investigações sérias de prosseguir. Mas ah e aí o a máfia do Banco Marcha, ela começou aqui exatamente com eh o fechamento do que se conhecia aqui como cesta do povo. A cesta do povo era um mercado aqui voltado principalmente aos servidores públicos para a venda de de alimentos com preço mais acessível. E o PT propositalmente, isso é comprovado, propositalmente veio a falir essa cesta do povo, que eram mercados físicos, né? Eh, inclusive na própria falência da cesta do povo, houve ali uma máfia, uma roubalheira, corrupção em que milhões de reais foram desviados, tá, apenas para esse esquema de fechamento e a partir dali surgiu, né, o Cred, eh, com a uma forma de exploração do servidor público do estado da Bahia, né, em que há ali uma extorsão, né, por meio desse crédito Cestta, que na realidade são cobrados juros abusivos, eh, como se fosse empréstimo e descontado em folha. Então

ali começou esta máfia que se espalhou e se tornou no que é hoje. E por isso inclusive é que o Jaques Wagner e o Rui Costa, a época o governador era o Rui Costa, o e o Jax Wagner tava ali, né, como secretário. Foram eles que articularam essa criação, né, do Crédito Sexta, que se tornou o banco master. Por isso, ambos têm uma influência muito forte, né, dentro do Banco Master até hoje. Não é à toa que o Jax Wagner, inclusive tem um papel preponderante até para indicar pessoas a estarem ali vinculadas a ao Banco Master, né? Não é

não é à toa que tem aí inclusive essas ligações, né, até hoje do Jackwagner com o Banco Master. Então não há como o Lula negar isso. E para além desse histórico ligado ao PT, nós temos as relações atuais. O Lula recebeu, né, eh, o o próprio Alexandre de Moraes recebeu, eh, figuras, né, do STF, representantes do Banco Master e tudo isso com reuniões as escondidas para tratar desta situação, desse escândalo do Banco Master. Por que isso não foi revelado? Por que isso

aconteceu as escuras, as escondidas? Porque o Lewandowski também, que é o ministro, o ex-ministro do Lula, também estava envolvido com o escritório do filho nesse escândalo do banco master. Ou seja, o entorno do Lula está todo envolvido nessa situação. E não é à toa que ele está agora tentando proteger o Morais e tentando tirar eh eh o corpo de toda essa turma para fora. Então, ele tentar se desvincular com mentiras não vai colar. E volto a dizer, o povo está

acompanhando o que está acontecendo. Então, qualquer narrativa que o Lula tem tente criar para tirar o corpo de fora, tirar o PT de fora dessa situação, não vai colar. Agora, Pitóleo, para encerrar essa minha fala, eh, me causou muita estranheza o que aconteceu nesse fato aí com a Globo, né? A Globo tem colocado esse PowerPoint no ar, o Lula eh interviu no jornalismo, né? Que democracia é esta? ele ficou revoltado e

houve a interferência do governo eh na liberdade eh de imprensa. Como é que fica isso agora? Quer dizer, eu noto que tem ali um racha eh no editorial da Globo, porque alguns querem mostrar a verdade e outros querem continuar a esconder, mas para mim, quanto mais pegar fogo no cabaré, melhor. >> Eu também acho. Agora, o Leandro, explica para mim e pra audiência da Uriverde eh essa história do Cred Sexta, pra gente deixar bem claro o seguinte: foi esfolando o servidor, foi esfolando o povo da Bahia >> que esses caras enriqueceram. É muito

importante a gente deixar isso claro, porque ainda tem uma parcela do povo baiano que acha que Lula é o pai dos pobres, o salvador da pátria, é Deus Deus no céu e Lula na terra, embora até o veja no inferno. Mas enfim, por que que eu estou pedindo essa tua explicação? Pra gente entender o seguinte. Ah, vá me corrigindo, né, Leandro? ACM Antônio Carlos Magalhães cria essa possibilidade do servidor da Bahia adquirir produtos subsidiados pelo governo para ter um preço menor na gôndula desse supermercado. Então, a

época para o salário dar, >> para honrar nas continhas e para ter a dispensa abastecida. Até aí tá tudo bem, Leandro? >> Correto. Inclusive o cidadão que não era servidor também poderia ter acesso a esse mercado. >> Ah, podia ter acesso.

>> Podia, podia. >> Bom, mas acho que ele nasce para ajudar o servidor, né? nasce para ajudar o servidor. Nasce exatamente a finalidade maior é essa. >> Veja, então era o povo, era o governo da Bahia ainda de ACM, Toninho Marvadeza, né, cuidando, né, da da desse dessa rede de supermercados, podemos dizer assim, popular, para que a população pudesse ter acesso em tempos de hiperinflação, inflação alta, dinheiro que não dava para nada, para ter acesso a à compra do supermercado. A gente chamava na época,

viu, Leandro, pelo menos em Bauru, era assim, fazia o pedido, a compra do mês, porque você recebia o salário e tinha que correr pro supermercado, senão a inflação amanhã comia o teu salário, você não conseguia comprar mais as mesmas coisas. Era assim, só que eles transformaram isso, né, em algo que pudesse atender as expectativas de um partido corrupto como o PT. E aí que eu queria que você explicasse, Leandro, como foi utilizada essa estrutura criada com esse objetivo que era ajudar a população, o servidor, transformando isso em algo que ajudou, sim, ajudou o Rui Costa, ajudou o Jack Wagner, ajudou o PT, ajudou o Vorcaro, porque eles amarravam contratualmente num consignado, aí sim os servidores com juros abusivos e sem a possibilidade de fazer a portabilidade desse financiamento. desse empréstimo, né, Leandro? >> Perfeito. E até hoje, inclusive,

milhares de servidores aqui estão endividados, eh, com dívidas impagáveis eh com o Banco Master, né, com com crédito sexta vinculado ao Banco Master. Nós ingressamos, inclusive, com ação aqui para suspender esses pagamentos até que esclarecimentos viessem. Entretanto, eh, isso segue travado, né, no judiciário baiano. E de fato, a cesta do povo era um mercado físico para ajudar o servidor e a a população que, eh, quisesse ter acesso à aquela aquelas mercadorias. Eh, não é, não tinha tanta variedade como no mercado comum, mas digamos assim aquilo que era mais essencial, como óleo, carne, peixe, arroz, feijão, essa a cesta básica, né, digamos assim, era o que tinha lá, né, com eh um valor, um preço mais acessível do que nos mercados comuns. E quando o

Jackzwagner ele assume o seu mandato, ele começa a corroer aquela estrutura por dentro de maneira proposital. Isso inclusive virou eh investigação, né? Porque a corrupção eh no entorno da cesta do povo, né, que até então servia a população, ela se transformou num escândalo desde o Jaques Wagner e perdurou até o Rui Costa. Então foram inúmeros escândalos. Eh, denúncias foram feitas, foi veiculado até em âmbito nacional, mas infelizmente eles conseguiram eh eh abafar o caso. E por

fim das contas, eh, no momento em que eles anunciaram que havia uma reforma geral da cesta do povo, houve uma outra máfia, né, nas contratações dessas empresas que fariam essas reformas, roubaram muito dinheiro e por fim eles anunciaram que ia fechar a cesta do povo porque estaria ali dando prejuízo, mas na realidade já era um esquema montado para criar o crédito sexta, porque o crédito sexta na realidade ele ele eh funcionaria ali como um empréstimo consignado. Só que isso não foi anunciado aos servidores. Os servidores foram enganados nesse sentido, né? Eh, e aí o que quando essa esse crédito, né, esse crédito cesta foi eh oferecido, na verdade já foi enviado eh para a o servidor, eles achavam que funcionaria da mesma forma, só que não, era o empréstimo consignado, as pessoas utilizavam, utilizaram sem saber e os juros enormes começaram a correr, então se tornaram eh eh dívidas impagáveis até hoje. Então ali começou esse escândalo do Banco Master e aí o governador à época, o Rui Costa, ah, deixou como eh eh proibiu por meio de decreto, ou seja, tornou impossível que o servidor pudesse migrar inclusive de banco. Isso mostra

eh o o entrelace, né, o vínculo que o PT da Bahia tem com essa marca. Então, o servidor, mesmo que quisesse se desvincular eh do Banco Master, da do nascedouro ali do Banco Master, ele estava impedido. E até hoje, infelizmente, isso perdura, né, a dívidas impagáveis e o servidor público aqui eh atolado até o pescoço, né, eh, com esse endividamento. E aí prosseguiu, né, nesses desdobramentos que chegou até eh eh essa máfia nacional deste tamanho que está aí. E com todo o envolvimento do grupo do PT da Bahia, eles continuam tendo um vínculo muito forte. Por isso o

desespero, seja do Lula, seja dos ministros, porque dos ministros do STF e do próprio governo Lula, porque quando essas investigações vierem à tona, quando todas o esquema for revelado, isso está umbilicalmente ligado ao PT. Esse mesmo PT que, como eu disse aqui, Petróleo, o PT da Bahia foi quem deu sustentação ao PT Nacional quando eles estiveram durante todo aquele período pós Gilma, fora do poder. Aqui a máfia do PT operou com inúmeros escândalos, mas infelizmente o único que veio à tona agora é o escândalo do Banco Master. >> Muito bem, esse Leandro de Jesus, a gente segue com Leandrão por aqui. Enquanto isso, e aí em meio milhão de reais da conta, hein? Hum. É isso que

pode mudar completamente a sua vida nesse próximo domingo. Agora me responde com sinceridade. O que você faria com esse dinheiro na conta hoje? Quitaria as dívidas, compraria sua casa, daria uma vida melhor para sua família? Porque a verdade é que muita gente, para muita gente falta muito pouco pra vida virar, mas esse pouco nunca chega. E enquanto

isso, os boletos não param, as contas chegam, os sonhos vão sendo adiados, mas agora você tem uma chance real de mudar essa história com o fazunkcap.com. Você participa de sorteios que acontecem ao vivo com total transparência e ainda contribui com uma casa social que é o Hospital de Amor de Barretos, uma casa importantíssima que atende pacientes de todo o Brasil. Ou seja, você não está só concorrendo, você está fazendo de parte de algo muito maior e melhor. É simples, é rápido, é direto. Você garante seus

títulos e já está concorrendo. Mas atenção, tem sorteio domingo agora, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Ou você vai assistir uma pessoa ganhar ou você vai participar do sorteio. Escolhe, escolhe aí. A melhor opção é participar. como

Noel, morador do Recanto Paraíso em Rio Claro, no interior paulista, que no último domingo se deu bem, faturando R$ 500.000. Acesse agora fazcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Tem mais informação na voz de Wellington Barros. Pitolle. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, mandou a Polícia Militar do Distrito Federal declarar de forma imediata a perda dos cargos públicos de cinco ex-integrantes da cúpula da corporação condenados por omissão nos atos de 8 de janeiro. A decisão responde a um

requerimento da própria Polícia Militar que pediu orientação sobre o procedimento a ser adotado para a perda de posto e patente dos oficiais. A dúvida, segundo a PM, tinha relação com regras específicas para militares na Constituição Federal. Segundo Morais, a perda do cargo é efeito automático da condenação criminal, já transitada em julgado e deve ser cumprida sem demora. Ele escreveu o seguinte: "Abre aspas, suas condutas marcadas pela omissão deliberada no cumprimento do dever funcional durante os eventos de 8 de janeiro de 2023 revelam manifesta comppatibilidade com a permanência no serviço público." Fechou aspas ao que disse o Moraes na decisão. Ele também

reafirma que cabe à justiça comum, no caso próprio Supremo Tribunal Federal, decretar a perda de cargo ou patente de policiais militares em seus autos. sem necessidade de um processo específico na justiça militar. Os cinco condenados são Fábio Augusto Vieira, comandante geral da Polícia Militar do Distrito Federal à época dos fatos, Clépter Rosa Gonçalves, que era subcomandante geral, Jorge Eugênio Barreto Naime, coronel da Polícia Militar, Paulo Ferreira de Souza Bezerra, também coronel, e o Marcelo Casimiro Vasconcelo Rodrigues, também coronel da Polícia Militar do Distrito Federal. Além da perda do cargo público, eles foram condenados por crimes como tentativa de abolição violenta do Estado democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado contra o patrimônio da união e deterioração de patrimônio tombado. Eles também foram condenados ao pagamento solidário de R$ 30 milhões deais por danos morais coletivos.

A gente ainda vai passar tudo isso a limpo, porque tudo isso é mais uma mentira. Tudo isso é mais uma armação. Tudo isso é mais uma trama golpista dessa turma que aí está. Leandro, me perdoe, eu vou talvez estender um pouco nesse comentário, mas acho que é de extrema importância pelo seguinte motivo. Faltam nomes aí, então, já que é para condenar, vão condenar quem tem que ser condenado. Já que é

para tirar o cargo público, salário, expulsão, exoneração, vamos fazer o certo. Por exemplo, tinha um coronel lá no no QG, na Praça dos Cristais, naquela manhã, início de tarde, de 8 de janeiro de 2023. que orientou, nós temos o vídeo que orientou, veja bem, que orientou os manifestantes para que saíssem da Praça dos Cristais, o QG em Brasília, para se dirigirem então até a Praça dos Três Poderes. E você sabe o que esse coronel dizia no vídeo? Podem ir tranquilos.

Nós estamos reservando uma faixa exclusiva para para deslocamento dos manifestantes. Nós vamos fazer uma escolta. Quando os manifestantes chegaram à praça dos três poderes, passaram por revista pessoal, nem aquela o pauzinho, a as da bandeira foi permitido entrar. Ninguém entrou com nenhum tipo de arma, nem arma branca. Tudo foi deixado ali nesse empurrar dos brasileiros para essa emboscada, para essa armadilha, para essa mentira do 8 de janeiro. Então esse coronel que

estava lá no acampamento, ele foi condenado ou não foi? O nome dele é coronel Edivan. Tá para ficar bem claro, eu não tenho nenhum problema em dizer o nome da turma aqui. Ele foi ou não foi? Não, não foi, mas foi ele que foi lá para incentivar as pessoas para irem paraa praça. Ao mesmo tempo, o Flávio

Dino, hoje ministro da justiça, aliás, hoje ministro do Supremo, na ocasião ministro da Justiça e Segurança Pública, ele segurou, sentou em cima das imagens do Palácio da Justiça. Sabe por quê? Porque durante todo o dia o gabinete foi frequentado por inúmeras pessoas, dentre estas pessoas o interventor. É por isso que não liberam as imagens da sala do Flávio Dino. Como assim? Eles já

sabiam que iria acontecer naquela tarde fatídica de 8 de janeiro, a ponto do interventor, quem iria participar da intervenção a ponto disso. Então, o cara, ó, ele vai, fica tranquilo que vai dar tudo certo. A gente vai invadir os prédios, a gente vai quebrar tudo, vai ser legal para caramba. Aí eu já vou te anunciar interventor, o Moraes já tá nessa, então pode ficar tranquilo que você tá junto nessa. A gente vai te colocar como interventor aqui do DF. Essa pessoa

estava ali no gabinete do Flávio Dino e também estava o autocomando da Polícia Militar do DF. Esse mesmo autocomando que fica triangulando com Alexandre de Moraes e perguntando o seguinte: "Oh, meu Deus, o que eu faço agora? Eu vou exonerar? Vou expulsar? Vou afastar ou que eu faço?" São hipócritas. Outcomando

da Polícia Militar do DF age com hipocrisia quando toma essa decisão de perguntar porque já sabia a resposta, queria condenação destes. Aí tem um outro ponto, talvez o mais o que mais me deixa indignado, que é a história do coronel Naime, que eu defendi desde o primeiro dia em função da família, dona Mariana Naim, esposa do coronel Naim. Seis filhos, na ocasião seis menores, seis filhos do casal, um deles com um problema seríssimo de saúde e o pai foi preso. Você sabe o motivo? Ele estava de férias, férias.

Foi alertado sobre o que estava acontecendo na Praça dos Três Poderes, colocou a farda e foi praça lutar. Quando chega na praça, ele ainda se dispôs ali a tentar conter com balas de borracha, munição não letal. Ele e a tropa, orientados por ele. Ele, coronel, acredite, acabaram as balas de borracha. O interventor, e diga que eu estou mentindo, o interventor pede para que a tropa usasse balas de verdade.

Sabe por quê? Porque eles queriam morte, sangue no 8 de janeiro, pro negócio aí sim ficar ainda mais real, deixar de ser Hollywoodano, uma trama, uma farsa, uma mentira, mas para que tivessem mortes, mortes de brasileiros inocentes que seriam abatidos, aniquilados por agentes da segurança pública do DF. Olha o tamanho do absurdo. E é uma briga. Essa briga é relatada na CPI da Câmara Distrital de Brasília.

Quando Na disse, "Me orientaram a usar bala de [ __ ] eu disse não." E quando eu disse não, já ferido por um rojão na perna, quando ele disse não pras balas de verdade, ele arruma a maior confusão da vida dele. Um mês depois é preso, passa praticamente um ano na cadeia, volta para casa com tornozeleira. Para você ter uma ideia, ele presta um concurso na OAB, terminado seu curso de direito e dificulta uma retirada da carteirinha da OAB para ele poder trabalhar e sobreviver e honrar na vida dos seus filhos e da sua esposa. Então, quando a gente fala de Polícia Militar do DF, a Polícia Militar do DF, eu tenho vergonha da instituição liderada por estes que usam de hipocrisia nessa triangulação maléfica, maquiavélica, falando com Morais, ó, e agora eu expulso o Naim, ou não expulso? É claro que vocês querem

expulsar. E o que eu faço com a vida de seis crianças? O que eu faço com uma esposa? É assim que estão lidando com a justiça no Brasil. Fica essa triangulação.

Olha o aquele pão com frango lá do pau gonê. Parece um pão com frango. Não tem nada mais sem graça que um pão com frango. Sem tempero o frango aí, né? Aquele aquele peito de frango ruim demais. Não tem nada mais sem graça que

um pão com frango. Paulo Gon é um pão com frango, fica triangulando com Alexandre Moraes, aí fala com a Polícia Federal, aí entra a Polícia Militar do DF, fica essa confusão. Tudo para condenar, tudo para prejudicar, tudo para destruir vidas. E eu faço a seguinte pergunta: até quando? Até quando a gente vai vai esperar o quê? A

gente vai esperar agora confirmar todos os crimes cometidos por Alexandre de Moraes e a e a Vivit e tudo isso se confirmar no Banco Master para afastar e aí a gente anula tudo, tá? Só que enquanto isso não acontece, o que eu faço com a família do Naime? É só um exemplo, hein? Eu estou falando de seis crianças. Já tem jovens aí no meio disso tudo, três anos depois. Tá bom, seis,

seis filhos. Que que eu faço? Que que eu falo pra esposa, pra Mariana Naime? Não, fica tranquilo, o dia a justiça vai ser feita. Eu aprendi com o meu pai. Certa

vez eu fiquei desempregado, desesperado. Sou início do século. Foi, faz tempo para [ __ ] Bom, eu lembro meu pai e falou assim: "E aí conseguiu?" Falei: "Rapaz, o cara disz que vai dar resposta já já." Ele um dia me orientou, ele fala assim: "A pressa, ela ela é relativa. A

sua pressa é diferente da pressa do cara. A pressa do cara pode ser três dias. Três dias para você é uma vida. Você tá desempregado, precisando de dinheiro, precisando trabalhar. Fala pra Mariana Naime e pros seis sírios do Coronel Naime, agora exonerado, preso de novo, fala assim: "Não, rapidinho a gente resolve. Vocês vão ficar sem

salário por uns se meses, vocês vão viver, né? fazendo fotossíntese e depois a gente resolve isso. Vai falar pra família. Então a nossa pressa quando a gente fala assim: "Presidente Bolsonaro está 200 dias preso". Tá? Puxa, precisamos lutar

por ele. Quem tá preso é ele. Quem está aprisionado é ele. É disso que a gente tem que entender. A nossa pressa tem que ser uma pressa empática. Puto

fala assim: "Tem que ser amanhã a vida está sendo destruída de mais famílias. E a gente aqui dando notícia. dando notícia. E agora vão fazer mais uma campanha pela família do Naime, porque você não vai deixar seis crianças sem comer. Você entendeu como funciona o Brasil? Ai, mas

a Polícia Militar do DF não sabia o que ia fazer. Ai, manda pro Moraes. Morais ia falar o quê? Ia mandar o quê? Florzinha no papelzinho lá. Amo vocês,

coraçãozinho. Não vai, [ __ ] O cara vai destruir a vida dos outros, que é o que mais sabe fazer. Não dá, viu? Ô, Leandro, segura as pontas. Eu já converso contigo sobre isso porque eu quero dar uma uma refecida e me prometeram e trouxeram um cafezinho. O Manolo, tá bonito esse

negócio. Essa é a garrafinha. >> Tudo bem, tudo bem, Pitol? É, esse aqui na verdade é >> tudo bem. Minha pressão agora tá 18 por por 22.

>> Não, eu falei da tá tudo bem para dar uma quebrada pitinha até desculpa, mano. Eu vi assim, desculpa, desculpa. >> Tô brincando, mano. Você é bom, pô. >> Puxando minha orelha ao vivo aqui.

>> Não, não tô puxando a orelha. Tô brincando. Puxa orelha ao vivo. Pelo amor de Deus. Ô Vitó, olha, essa aqui é a cafeteira portátil que a gente promete entregar pra audiência.

>> Mas ela é prática, hein? >> Ela é prática. Eu vou te mostrar aqui, ó. Cabando aquele console do carro, não cons olha que bacana, ó. Ó, >> tá fazendo aí, fazendo um cafezinho. Ó

lá, ó lá o pessoal, o pessoal que tá acompanhando aqui a verde, ó. Ó o cafezinho sendo feito. É aquelas cápsulas, sabe? >> Sobe um pouquinho, >> sobe um pouquinho aí, ó. Desculpa que eu sou meio ruim com câmera.

>> Não, a gente tá sem retor de vi também aqui. Aqui é aquela intuição que a gente trabalha. Olha só, tá fazendo teu cafezinho. Você vai tomar ao vivo aqui na Aur Verde para dar uma acalmada também, né? Que tá meio nervoso, ó. Vai

tomar ao vivo o cafezinho expresso dele. >> Café com Eva cidreira. Tô precisando. >> Chá de camumilo. >> Mas eu gosto de ver você assim. Eu gosto

de ver você assim. >> Você fica cada vez melhor assim, ó. Então, olha que bacana, ó. Eu vou >> meu amigo Manolo. >> O cafezinho expresso. Cafezinho

expresso. Tá acabando o pitle aqui. >> Sai quentinho. >> Ah, tá de sacanagem. Quentinho, quentinho, Pitóle. A garrafa aqui tá

pegando fogo já. Você carrega ele, ó, Pitóle, dá para levar no carro, você pode levar pro escritório que às vezes não tem muito espaço, né? Uma cápsula e um pouco d'água e pronto. >> E pronto. Ele faz o cafezinho para você quentinho.

>> Dá para pôr, >> dá para pôr pó também se vocês quiserem. Vocês que viajam muito, eu até trouxe essa para vocês, tá? Vocês >> conhe o café do Luizão? É assim, famoso pó. Pó, pouco p até no aeroporto vocês podem fazer para não pagar 30 conto num cafezinho, você faz no aeroporto teu cafezinho.

>> Luisão ter feito café caseiro também. Tem Luizão tem feito café caseiro. Você toma aqui e morre em casa. >> Tom, toma, toma aí, Pitóleo. Ó lá, ó lá.

A audiência vai acompanhar você tomar teu cafezinho. >> Ih, não é que bom mesmo? >> É, é, é as cápsulas. >> É só para mim. >> Esse, esse é só para você. Eu vou fazer

um plezão ali. >> Hum. Café é bom. >> É, é. É aquelas cápsão. Perdeu o posto,

hein, Luizão, né? >> Ah, garoto. Fácil não. E você tirou dali? Tá tudo certinho.

>> Tá tudo certinho. Depois é só colocar mais águas. Troca de cápsula, coloca água e faz de novo. >> Pô, que legal. >> Eu trouxe esse aqui é presente para vocês, tá? Que para você, Pitol da

Orivere. >> Da verde. Aqui para vocês. >> Cuão. Perdeu o posto, hein, filho.

Maravilhoso. Vai de brinde para quem adquire magnésio. Quem compra o magnésio ganha essa cafeteira portátil. >> Mas faz nessa velocidade rápido assim. >> É rapidinho, rapidinho.

>> É presente isso aí. Presente. Nunca tinha visto aqui. >> Você compra, você leva o magnésio, o kit do magnésio, e vai ganhar essa cafeteira portátil aqui, ó. Não paga nada.

deve ser do Sul de Minas esse café. Tô sentindo. Eu sou um eh eh ele toma tudo, hein, gente? Ele toma tudo. Toma aí foi que mandou, >> po. Ah, foi o Silvio que mandou isso

aqui. Então isso aí não fala português. Isso aí. Se o Silvio mandou, não fala português. Você deve ser colbombiana, cara. A passagem para ir buscar.

>> Então assim, é importante a gente destacar pra audiência, né, Pitol, que na compra do nosso magnésio, né, esse produto que tá mudando a vida das pessoas, o copinho é rígido, é legal, viu? >> Rígido. É. Aí você fecha ele de volta aqui, ó, Pitol, ó. Você vai fechar ele de volta aqui. Aí você faz outro café a

hora que você quiser. >> [ __ ] Muito legal, >> tá? Então assim, ó, todo mundo que que que adquire o nosso magnésio ganha essa cafeteira portátil. Então você que tá nos acompanhando agora, para você adquirir esse magnésio, é muito simples, né, Pitóle? O mineral que cuida da saúde física, saúdos dias.

>> E é bacana porque dorme melhor, né? >> T outro dia uma pessoa me abordou, falou: "É sem energia, que que você indica?" Magnésio? Uma semana depois presenteei, levei outro dia aqui, o C nos prestigiou aqui com a sacolinha, entreguei uma semana, a pessoa me disse: "Pitore, você tava certo". Porque as pessoas às vezes apostam em todos os suplementos, aquilo, aquilo, mas não dá certo. Por quê? Tá faltando fio

condutor. >> Isso, Pit. Isso, isso. Você, na verdade, você, quando você fala isso, é, é pura eh competência sua, porque na verdade o papel do magnésio é turbinar as vitaminas do seu corpo. Se você tá suplementando com vitamina C, vitamina D e falta o magnésio, o seu corpo naturalmente expulsa esse excesso de vitamina. Então você precisa do magnésio

para energia, pra disposição, dormir melhor, diminuir as inflamações e, claro, cuidar do corpo. São mais de 300 reações, né, pitôle? Isso é importante. >> Você não vai conseguir medir nunca, menorar nunca. tanta coisa boa que acontece no teu corpo. E pode ligar

agora, Manol. >> Pode. Vamos fazer o seguinte, Pitólio. Eu trouxe a cafeteira para você, tô te dando de presente. >> Eu gostei disso aqui.

>> A gente tá o a promoção tá acabando com a cafeteira, tá? Para você que tá acompanhando a Auri Verde, eu tenho poucas unidades no estoque. Tava até consultando agora antes de entrar aqui no ar. Então você que quer levar essa cafeteira, você vai comprar o magnésio, vai levar o magnésio hoje com desconto espetacular, aquele preço de custo para você testar, experimentar, vai ganhar essa maravilhosa cafeteira, o relógio inteligente e a Creatina. São três presentes para você, três. E além do

mais, você ainda ganha mais um de brinde para testar, para experimentar. Só que é o seguinte, você tem que ligar agora. Ah, vou ligar depois. Não, tem que ligar agora. 0800 787 5060.

0 787 50. Tem que ligar agora, Pitol. >> Ó, se o Silvio quiser mandar mais as cápsulas, eu tô à disposição, hein? Não é fácil, né, >> Manolinho? Obrigado, viu? Maravilhoso.

Obrigado. >> Gostou? Gostou do presente? Parece tubarão, né? Da mão, pega o braço.

Mas é, >> a gente ama você de coração. Eu tô em casa aqui. Obrigado, Manolinho. >> Obrigado, querido. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Uriverde Brasil. Leandrão, eu quero conversar contigo sobre essa situação da Polícia Militar do Distrito Federal. E o que é que me incomoda, Leandro? As vidas desses de muitos dos inocentes. Pode ter culpado aí no meio, pode ter gente que eh fez o que não tinha que fazer aí no meio, mas tem inocente. E aí

eu defendo aqui Coronel Naim. Mais uma vez, eu estive com Coronel Naim. Eu conversei com a família, conheci os filhos. Leandro, o violador de direitos humanos continua a destruir vidas, Leandro. Exatamente, Pitoli. Eh, destruir vidas.

E aqui recente, não sei se eu falei aqui na Auri Verde, eh, nós temos um um autista, né? Eu eu não sei o termo que se utiliza, me perdoem aí a audiência, me corrija se eu tiver errado, mas tem lá os níveis ou graus, né, que vai até o três. Ah, e o nível, o grau é o é o dois, que foi condenado. Agora aqui da cidade de Feira de Santana, eh, foi feito o acordo de não persecução penal sobre uma pessoa que não deveria sequer ser processado ou julgado criminalmente. como ele tem e esse ele tem o autismo, óbvio que ele não ia ter a capacidade nenhuma de cumprir esse acordo de não persecução penal e agora essa eh situação foi convertida realmente em condenação.

Então imagina eh se alguém que tem autismo eh grau dois ou nível dois ou o termo técnico que seja está passando por isso. É é óbvio que nós estamos falando, né, de violadores de direitos humanos, que é o caso especialmente do Morais. Mas Pitóleo, você discorreu muito bem a questão histórica eh sobre como aconteceu especificamente e quem são os verdadeiros responsáveis sobre essa essa narrativa que se criou, esse factoide, o falso golpe, né, que eles atribuem a a inocentes, né, quando eles são os verdadeiros golpistas. Mas assim, eu eu queria dar aqui uma uma mensagem diferente sobre esse aspecto. Às vezes, meus amigos, eh é necessário que se chegue no limite para que a população não tenha para que a sociedade tenha oportunidade de abrir os olhos e e medir as coisas e entender através de um choque, né, de sabe, um sacolejo entender o que está acontecendo no nosso Brasil. Eu tava, Pitoli, eh, fazendo uma

reflexão sobre o retorno do Lula, por exemplo. Óbvio que nenhum de nós queríamos o retorno do Lula à cena do crime, mas já que aconteceu, infelizmente, dentro de todo esse contexto, será que a gente consegue extrair alguma coisa, algo positivo sobre isso? Deixa eu ver porque Deus permitiu que isso acontecesse. E aí é o que eu consigo observar. as pessoas hoje estão podendo, o povo comum, o qual eu me referi aqui, que eu tive uma reunião agora ou as inúmeras oportunidades que eu tenho, o povo comum tá tendo a oportunidade, Pitoli, de fazer comparações agora, talvez não tivesse. E

o que eu estou vendo é uma virada de chave, uma virada de jogo enorme na mente, na mentalidade do povo real, do povo comum, que antes era enganado pelo PT, que era enganado pelo lulismo e agora já não é mais, porque estão podendo comparar que tem uma pessoa eh inocente que está presa, que não cometeu crime, não cometeu corrupção, que é o Bolsonaro. E aqueles que estão aqui fora, que são os responsáveis pela sua condenação, estão envolvidos em corrupção, na destruição do Brasil, no alto preço dos combustíveis, dos alimentos, enfim, o Brasil no fundo do poço e agora estão abrindo as mentes. A mesma, da mesma forma eu enxergo no Morais, eu acho, eh, Pitol, sinceramente, aqui até eh por uma questão espiritual ao qual eu sirvo, né, eu sou cristão, que ele vai chegar no limite dele mesmo. ele vai dobrar aposta o tempo todo, mas essa dobra de aposta dele, ele vai chegar no no ápice da sua violação de direitos humanos, do seu papel, seu espectro de psicopatia, e é de lá que ele vai cair. E claro, todos nós não queremos que isso perdure, porque as famílias têm pressa, os filhos dos presos do 8 de janeiro têm pressa, as pessoas com a com as suas vidas destruídas t pressa, mas nós devemos sempre, eu concordo com você, lutarmos todos os dias, seja na comunicação, seja nas ruas, seja aqueles que possuem mandato em Brasília, nós que estamos aqui eh eh representando também nas assembleias, enfim, tudo isso tem que ser feito. Mas o a qual é o cerne aqui

da minha mensagem? Não percam a fé. Vai acontecer esse violador de direitos humanos, ele vai estressar até o limite. E é nesse limite, no alto ali da sua e eh de toda a sua psicopatia, é que ele vai cair, ele vai ser derrotado, tá? Então, eh mantenham essa luta, mantenham essa fé, Pitol, e tudo vai acontecer. Os

perseguidos, os injustiçados, eles vão ter a a revir a volta. Nós vamos fazer a justiça nesse Brasil. vai acontecer, Pitólio. Eu tenho plena certeza e fé. >> Eu também tenho. E e faço uma analogia,

eh, Leandro, que eu já venho usando alguns dias. Não dá para achar que no filme do superherói, aquele que você gosta, que a gente vai encontrar um vilão que vai se entregar, que vai, ó, pedir desculpa, desculpa por existir, né? Não. Como é que um herói vence a batalha final? Ele vem se apanhando, ele ele ele vence ali na aos 45 do segundo tempo, mais acréscimos. É assim. E nós vamos

derrotar esse inimigo lutando. Por salvo engano, o herói luta até o fim. Até o fim. Não há o direito aqui de desistir, pedir faz uma pausa aí entre rounds. Não tem. É porrada, amigo. E vem através da

informação, né? Quando eu digo assim, é para cima, porque vem através da informação, através desses encontros, como o Leandro disse, ter tido aí com 30 pessoas da sociedade, pessoas comuns, trabalhadoras e que já entenderam o tamanho do problema. Agora, a questão e o que me incomoda muito e desde o dia 30 de julho do ano passado eu venho afirmando e reafirmando na Oliverde é saber que tem ainda um homem capaz de ir dobrando a aposta, de ir ao seu limite, destruindo vidas, vidas de inocentes numa guerra assimétrica. Não é uma guerra, olha, o poderoso pegou o outro poderoso, não. O poderoso pegou uma senhorinha de 69 anos. tratando de

câncer, a dona Sônia Terezinha em Curitiba e devolveu pra cadeia. Que batalha é essa? Até na guerra tem regra. Até na guerra tem regra. E esse cidadão não cumpre com as regras da guerra. Quando ele pega uma senhora

comprovadamente em tratamento de câncer e devolve pra cadeia aos 69 anos, ex-contadora, contadora aposentada com laudo médico. Então, a gente tem, a gente tá olhando para um cidadão que promove uma batalha, uma guerra que ultrapassa a nossa capacidade de compreensão. Por que ultrapassa a nossa capacidade de compreensão? Porque nós estamos olhando para alguém usando a nossa própria medida, que é o bem, que é a justiça, que é a verdade, e do outro lado tem um cruel, um maldoso, um perverso. Quer ver um exemplo, Leandro, pra gente avançar? Vários ouvintes, mas eu

destaquei aqui a participação da Cirley falando: "Pitoli, ninguém fala do Gas. Vai ver se o G Dias perdeu a patente, esse sem vergonha desse general, desse mentiroso, desse general que abriu as portas do Palácio do Planalto, o Sombra do Lula, que não estava com o Lula em Araraquara no 8 de janeiro para fazer o que fez esse sem vergonha do Jedi Dias. Olha, eu adoraria encontrar esse cara, olhar no olho dele e falar assim: "Você é um sem vergonha, você contribuiu para destruir com a vida de muitos, abrindo a porta do Palácio do Planalto para os infiltrados. agentes do PT, do MST, terroristas dessa turma, que esses sabem quebrar prédios públicos para depois abrir as portas para aqueles que foram encurralados pelos helicópteros e o senhor sabia o que estava fazendo. Olha, eu adoraria olhar nos olhos do Gedias, mas que continua com a patente, que tá tudo bem, sumidinho, sumidinho.

Agora tá o Gediasos, esse sem vergonha, amigo do Lula. Por que que ele não pede a patente tendo imagens da CNN liberadas no dia 19 de abril de 2023 que mostraram o Gas abrindo a porta? Tá tudo bem com esse filho da mãe? Agora tá lá o Naime preso, perdendo a função, perdendo o salário, seis filhos para criar. Que que eu faço?

Que que eu faço? Me diz >> que tal. >> Fala, Leandro. Olha, eh, me permita aqui e até mais um acréscimo. Se o Moraes ele fosse um perverso com medida ou com medido, eh, talvez ele perdurasse mais no poder. Então, dentro desse cenário,

pelo menos na minha visão, eh, tanto visão estratégica, mas também usando aqui uma uma visão espiritual dessa guerra do bem contra o mal, nós sabemos que existe essa guerra espiritual. Eh, o Mora ele de fato é um perverso sem medidas, desmedido. Ele não tem o que precisar dobrar de aposta, ele vai dobrar. Mas é isso que está o expondo. Quem imaginaria o que o que essa exposição que o Moraes está tendo agora, né, sobre esse escândalo específico do Banco Master? Quem quem imaginaria?

Porque a perversidade dele, a altivez, esse senso de impunidade de todo poderoso dele, eh, o fez chegar numa situação de é meio que sem saída. Não pense eh a a nossa audiência ou quem quer que seja que ele não está incomodado. Ele está sentindo. Ele está sentindo eh as pancadas que ele está levando e os riscos que ele está correndo por todo o mal que ele plantou, ele já sente. Não pense em vocês. E aqui

eu eu afirmo com 100% de certeza, não pensem em vocês que ele deita a cabeça no travesseiro porque não tá preocupado. Ele acha que tá tudo as mil maravilhas para ele. Ele já sente a pressão. Essa dobra de aposta que ele faz todas as vezes é primeiro é pelo seu perfil psicopata de psicopatia mesmo, de violador de direitos humanos, mas também porque ele chegou no nível que ele não tem como, ele não tem retorno, como você mesmo falou, Pitol, ele não tem como chegar agora, não, me desculpe, eu errei, não vai acontecer, não há saída para o Morais. Então, a única saída que ele tem é seguir dobrando aposta, porque é onde ele ele sente prazer na maldade.

Eh, eh, há uma desmedida nesse perfil dele de violador de direitos humanos, né? E para além de tudo, eh, estrategicamente do ponto de vista dele, ele não tem para onde ir. Só que ele já está cercado, ele já cavou a própria armadilha, o qual ele vai cair, não tem jeito. E eu aqui, eh, eu faço uma uma previsão, é uma previsão minha, posso me enganar, mas é a minha visão. Morais não passa deste ano na cadeira da Suprema Corte. Eu posso me enganar, mas escrevam

aí e me cobrem depois. >> Muito bem. Eh, deixa eu só reforçar a campanha que hoje, que dia é? Hoje é nove. Ontem foi o quinto quinto dia útil, o dia do pagode, né? Dia do pagamento, né? Eh,

eu eu tô fazendo uma campanha para ajudar uma pessoa e eu confesso que hoje tá eh eu até pedi para ela mandar um print agora da da da conta porque eu falei: "Não é possível, né? Não é que você esteja duvidando, mas é que eu uso desse print para te mostrar que a gente tá longe do nosso objetivo para ajudar mais um patriota, tá? Eu tô usando hoje a chave Pix do Jorge Silva para ajudar mais um brasileiro, né? Mais um patriota, mais um desses perseguidos, mais um dessa desse lado da ponta fraca ali da corda. Se você puder me ajudar, a gente tá fazendo essa campanha e eu tô precisando é de você. Adoraria liquidar essa fatura

dos dos 15.000 hoje, tá? Qual é o caminho? É a chave Pix. Eu vou fazer mais um quanta. Deixa eu ver a audiência

agora. Quantos estão acompanhando? O Barros tá na, o Barros tá na sala. >> Tô aqui. >> Ô Barros, fala para mim quantos estão acompanhando a gente agora aí, Barroso.

>> Agora são 13.200 espectadores. Pitolle, >> agora a régua do YouTube é 13.000 para nós, é para provocar, né? O YouTube colocou essa régua. Nem nenhum dia a

gente consegue passar de 13.000 mais. Programa que já teve 53.000 simultâneos, hoje tem 13.000. YouTube quer que eu

acredite no YouTube. Tá bom, vamos lá, ó. Eh, 13.000 pessoas acompanhando a gente agora. Eh, se cada um fizer agora agora R$ 1, R$ 1, a gente liquida a fatura, porque eu fui informado que tem algo em torno de R$ 2.000 na conta. Então, põe na tela, por

gentileza, edição. Tá na tela já o caminho para doação. Vamos cada um fazer R$ 1, por gentileza. Vamos embora. Tô abrindo aqui de novo o aplicativo do banco. Pode.

>> Se cada um fizer R$ 1, a gente bate essa essa meta hoje. Pode ser R$ 1. Meu Deus. Tomara que você tenha disposição e condição de fazer. Ó, chave Pix é o celular 71 91 2 3 900 7.

Em nome de Jorge Silva. Tô fazendo aqui meu R$ 1. Já tinha feito uma hoje, é claro. Tô fazendo agora meu R$ 1. Confirmar. Então, repetindo para você a

chave Pix. R$ 1 de cada ouvinte agora pra gente liquidar a fatura. Dá essa moral pra gente. Amanhã eu tô vou est em Porto Alegre. Amanhã a nossa manhã vai est absolutamente movimentada com Zuco, com Flávio, né? Com muita gente importante

ali passando pelos microfones da Oliveir em Porto Alegre. E pode ser que amanhã eu não consiga fazer a campanha como a gente precisa fazer, tá? Então, se você puder me ajudar, chave Pix é o celular 71 91 237. Eu vou repetir para você. 71 91 2 3 9007, em nome de Jorge Silva. Quem emprestou a

chave Pix paraa gente poder ajudar esse patriota? Vamos lá. Vamos lá. Tá difícil hoje, hein? Se você puder me ajudar, eu eu te agradeço. Bom, vamos em frente. Pausa no

rádio. Tem mais no YouTube da UriVD Brasil. Informação na voz de Wellington Barros. Pitólio. O presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, anunciou ontem que pretende convocar uma sessão do Congresso Nacional o mais rápido possível para que seja analisado o veto integral do presidente Lula ao PL da dosimetria. O projeto de lei propõe a

redução de penas dos condenados pelo 8 de janeiro e pela suposta tentativa de golpe de estado, como o ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo Alumbre, a pauta ainda será definida e não necessariamente englobará todos os itens pendentes de votação, já que essa é uma prerrogativa do presidente do Senado e do Congresso. Abro aspas, essa pauta e essa agenda cabe única e exclusivamente ao presidente do Senado e eu vou exercer essa prerrogativa conferida pela Constituição. O meu desejo é o mais rápido possível que nós façamos uma sessão do Congresso Nacional para deliberarmos um assunto relevantíssimo e que eh carece da deliberação do Congresso, que é o veto ao projeto de lei da dosimetria. Fecho aspas ao que declarou Davi Alumb. Ao fazer esse

anúncio, ele disse ainda que tem conversado com o presidente da Câmara, Hugo Mota, para alinhar a realização de uma sessão conjunta eh do das duas casas, né, tanto do da Câmara dos Deputados quanto do Senado. O Lula vetou integralmente o PL da dosimetria em 8 de janeiro desse ano, durante a cerimônia criada lá pelo governo em memória os atos aí do dia 8 de janeiro. Lula fez toda aquela cena para fazer aí o veto, né, para vetar o projeto de lei de redução de penas. E agora o Davi Columbre e diz que vai fazer esse essa votação o mais rápido possível. Vou repetir aqui a data. 8 de janeiro foi o

veto. Hoje 9 de abril de 2026. Obrigado, Barroso. Eh, já 10 da manhã, o vereador Eduardo Borgo, pré-candidato a deputado federal eh por pelo estado de São Paulo, vai conversar com a gente também sobre essa possibilidade da sessão conjunta e a CPMI do Banco Master. Já já a gente fala disso. Mas, Leandro, vamos falar

dessa dessa porcaria que é dosimetria, né? E por que que eu digo que é essa porcaria da dosimetria? Porque eu tô falando de algo, Leandro, que não atende a expectativa de de ninguém sério, porque a gente queria a anistia ampla, geral e restrita. É certo. Muitos brasileiros serão contemplados, graças a Deus, brasileiros inocentes. Só que no meio

disso tudo, por exemplo, quem está agora longe da família há mais de 2 anos na Argentina não será contemplado. Para ser contemplado, a pessoa terá que voltar para o Brasil, se entregar para a justiça, cumprir um um período da pena para daí então, Leandro, ganhar a liberdade via dosimetria. Essa mentira. É loucura, >> Leandro, só para ter uma ideia, quando da, perdão, quando a votação 14 de setembro, foi a votação, eh, 14 de setembro, acho que foi isso, né? Bom, enfim, só para você ter uma ideia, Leandro, nós naquele momento acreditávamos em anistia.

Hugo Mota transforma em doosimetria com Paulinho da Força, Michel Temer, Aécio, Gilmar Mendes e Alexandre de Morais, sabendo que Bolsonaro não seria contemplado, sabendo que quem está na Argentina não seria contemplado e passam a fazer então com que a gente engolisse entre todas as aspas, porque aqui ninguém engoliu, a tal da doimetria. E no meio disso tudo, um alcolumbre que deve até as calças, segurando a derrubada do veto, que já poderia ter melhorado a vida de alguns. Lembrando que muitos ficarão para trás. Leandro, >> olha, perfeito, Pitoli. Eu é importante a gente salientar o seguinte, né? a a

lei penal ou qualquer lei que possa beneficiar um réu, um investigado ou mesmo aquele que esteja condenado, ainda mais nesse caso que tudo envolto em perseguição política. Essa lei ela deve retroagir e ela não pode guardar limitações. Ela deve retroagir para todos e para beneficiar a todos. qualquer lei, qualquer inovação legal que traga um benefício em Seara Penal, ela deve retroagir imediatamente, automaticamente, e atinge todos eh aqueles que porventura estejam ali eh investigados, condenados ou mesmo no caso dos exilados. Então, exigir que essas pessoas retornem ao país. Veja,

até até existe uma questão lógica, né? se houve uma inovação eh legal que beneficia a a o sujeito, como é que ele vai voltar do exílio para responder uma pena, cumprir uma uma pena para depois ser beneficiado? Então não tem lógica nenhuma isso, mas como estamos vivendo uma ditadura aqui no Brasil, né, tudo é feito para punir e para causar mais sofrimento aqueles que não cometeram quaisquer crimes. com relação ao columbre, eh, sinceramente, e toda e eh tudo isso que foi feito, essa essa articulação do mal para eh oferecer uma dosimetria, nós sabemos que os interesses os quais eles têm, eles querem fazer permanecer essa, digamos, esse esse símbolo, né, de de uma tentativa de golpe. Não é à toa que o Lula fez eh o seu veto combinado também, né, o veto combinado com essa mesma turma no 8 de janeiro, porque eles querem criar mais um símbolo, né, eh tentar fazer permanecer essa narrativa para daí, claro, isso justificar todas a a continuidade de perversidade, inclusive sobretudo o que eles querem fazer ainda nesse ano 2026, porque a a tentativa, ou melhor, o golpe que eles implementaram não se encerrou. Eles têm

ainda a pretensão de fazer isso permanecer. principalmente nesse período agora de 2026, tá? Não se encerrou lá os planos do mal ainda continua. Então assim, a aprovação de uma anistia ampla, geral e irrestrita colocaria abaixo, né? Acabaria com os planos deles, né? Porque

simplesmente não haveria mais narrativas, não haveria mais a criação de um simbolismo em torno de um golpe, né? Que eles tentam eh até hoje emplacar, que não colou. Então, há toda uma perversidade. Só que sobre tudo isso, o Al Columbri, um recado aqui direto, né, para o o presidente do Senado Columbri. Olha, sobre tudo isso, tem vidas envolvidas, tem famílias destruídas. Eu vi agora,

Pitóleo, você fazendo a campanha para mais um Patriota. Eu eu recebi mais uma vez aqui a mensagem da vocês lembra aquela menininha que fez um gravou um vídeo pro pro Alexandre de Moraes pedindo para soltar o pai dela, soltar o vô dela, né, que estavam presos e a menina chorando em lágrimas. A mãe dela entrou em, quer dizer, a madrasta dela entrou em contato comigo mais uma vez aqui pedindo socorro, porque a família está passando necessidades. Então assim, e e essas pessoas como o próprio alcolumbre, eu não sei como um sujeito desse deita na cabeça o no travesseiro e não consegue compreender que todo esse sofrimento que essas pessoas estão passando, crianças inclusive, né, eles são culpados também. Então, 8 de janeiro foi o veto e até agora nada, não se pautou e o cara fica ali na no maior deboche controlando, não, porque eu tenho poder, a prerrogativa é minha, eu faço quando eu quiser, eu vou negociar. Isso é

ridículo. Enquanto isso, tem pessoas morrendo e quantos já morreram como o Clesão, outros que que não t mais retorno. Eh, e não fala apenas da morte física, mas tem muita gente aí que mesmo que venha uma anistia futura e vai acontecer com fé em Deus uma anistia, mas o que se perdeu não retorna mais. Os traumas pit, os prejuízos, vidas destruídas, isso não volta mais. Mas infelizmente o o Alcolumbre ou Hugo Mota, que é outro frouxo, além da frouxidão, eles fazem parte do esquema, eles não estão preocupados com isso. Por

isso que o Brasil precisa ser passado a limpo. Nós não podemos mais ter no Brasil representantes como o Al Columb e como o Hugo Mota, controlando eh as casas legislativas, buscando seus próprios interesses e vendendo vendendo o poder que deveria ter o nosso legislativo federal, vendendo para a turma do STF, fazendo colunho. Isso não pode acontecer mais. Por isso, 2026 é o ano essencial para de fatos de fato promovermos uma mudança geral em nosso Brasil. Mas para além da anistia, pitoli, o que eu a minha a minha luta e o meu propósito junto com vocês aqui é que possamos alcançar sin anistia.

Entretanto, o justo e o correto que no futuro próximo nós devemos conquistar é a anulação, anular esse absurdo que aconteceu no Brasil, tá? Porque anistia não basta é anular e para além de tudo isso, né? buscar a punição de todos aqueles envolvidos nesses atos de perversidade que acabou com a vida de milhares, né, de famílias em nosso país. Pitóleo, >> esse Leandro de Jesus segue por aqui conosco. GG de volta também. A gente

falando de saúde, falando de magnésio, 5.0 da lírios. Regula até o trânsito intestinal, né, GG? >> Verdade, Pitolé. Ainda mais esse, né?

Esse magnésio que a gente fala aqui, ele tem um óxido de magnésio. Quando a gente fala de óxido de magnésio, é justamente para regular o seu intestino, gente. Isso é fundamental. Intestino preso eh preso, né? Quem tem constipação, você vai usar esse nosso magnésio, ele vai te ajudar porque tem o óxido de magnésio.

Mas são mais de 300 benefícios. Quando a gente fala do 5.0. Aí você tem aqui o bisglicinato, é fantástico. Aminoácido glicina que vai agir no seu corpo e o resultado é muito mais rápido. Presta

atenção aqui, ó. Você tá todo dia com aquela dor que atrapalha a sua rotina. Você tá todo dia com aquela indisposição que às vezes você fala: "Poxa, se eu pudesse eu ficava mais tempo na cama, eu não saía de casa hoje, eu não iria trabalhar". Mas a vida segue, os boletos batem na porta. Tem gente que tá pensando em pedido demissão porque não aguenta mais de tanta dor. A gente

recomenda esse magnésio que aja no seu corpo diminuindo câbras, dores, preserva o líquido sinovial que reveste a ctilagem, nutrindo então as suas articulações, lubrificando, evitando aquele contato de osso com osso e melhorando a qualidade do seu sono. Não é qualquer magnésio. Tem gente, pitória que tá meio desacreditada. Pessoa fala assim: "Poxa, eu já usei, não deu resultado. Eu usei 2 tr anos atrás, não senti nenhuma melhora". Às vezes você tá

usando a magnésia errado. A gente recomenda aqui o Dalirios, que é parceiro da Auro Verde Brasil. É uma marca que o Brasil inteiro hoje conhece, você pode confiar. É uma marca patriota como você que tá nos acompanhando, Vitóri. >> É o que eu uso todos os dias. Por isso

eu indico para você esse Magnésio 5.0, o mais indido do Brasil. GG. Por aqui porque também tem condição especial para você, né, GG? Exatamente. Ó, quando a

gente vem aqui, toda vez que a gente vem, a gente faz uma condição bacana. Olha só, quem ligar agora, o telefone tá na tela aí, é o 0800 787 5060. Se você ligar neste momento, você paga só 20% pelo produto. Você vai ganhar a cafeteira Port. Faz um café onde é que você tiver, na estrada, na praia, enfim, na viagem, no seu escritório, do seu lado, ali, você deixa a cafeteira, é um presente para você. A creatina, gente,

nós vendemos a creatina. A gente tá dando de presente para você. Para quem não sabe, a creatina fortalece toda a parte muscular, preserva os músculos, né? Para quem tá sofrendo com a sacupenia que a perda da massa muscular, você vai ganhar essa creatina. A creatina que melhora o foco, concentração, memória. E outra, você vai

pagar só 20%, é um desconto de 80%, minha gente. 0800 787 5060. Para quem ligar agora, essa é a promoção do momento, 0800 78706. Ptitoli, >> valeu, GG. >> Até mais.

>> Valeu, irmão. Bom, ah, deixa eu só agradecer o Josué Fernandes, está aqui no chat. Bem-vindo ao Rio Grande do Surte. Chego aí hoje, final do dia, depois do primeira página, apresentarei aqui de São Paulo, primeira página. Pego o avião, vou para Porto Alegre amanhã o dia todo por aí. E já quero aproveitar e

fazer um agradecimento muito especial em nome do deputado federal, presidente do PL no Rio Grande do Sul, Geovani Xerini. Xerini é um querido, imagina uma pessoa querida. É o Xerini, né? Sempre afável, sempre amigo. Um abraço fraternal dos bons. Aí hoje pela manhã,

vou ser sincero, cinco e pouquinho, já mandei uma mensagem pro meu amigo Luiz. Luiz faz parte da equipe do Xerini. E eu disse pro Xerini certa vez, Xerini, eu já eu conheço, né? O líder pela equipe e o Luiz é um desses que a gente ganha pela vida, dessas amizades, né, que a gente ganha e faz questão de preservar e cuidar, porque o Luís é muito especial. E hoje pela manhã, falei, Luís, preciso amanhã de uma estrutura para poder apresentar o programa daí assim, assim, assado.

Acabou de me mandar mensagem, Pitólio, tá tudo resolvido, né? já tem a estrutura aqui pronta, tá tudo certo paraa gente poder então amanhã apresentar o jornal da Auri Verde direto do Rio Grande do Sul, direto de Porto Alegre, onde teremos o lançamento da pré-candidatura do nosso querido Zuco pro governo do estado, Sanderson, meu amigo Sanderson e meu amigo Van Haten, filho da dona Denise, né, no sábado pela manhã, Sanders e Vanem pré-candidatos eh ao Senado. E eu vou est ali, né, prestigiando esse momento ao lado de quem? Do meu amigo Flávio. Flávio estará também participando deste ato no próximo sábado em Porto Alegre. Então, Luís, meu

irmão querido, dá um beijo na esposa, nos filhos. Muitíssimo obrigado por cuidar da gente aí no nosso querido Rio Grande. Barroso, dá tempo de mais uma informação pra gente ouvir a opinião de Leandro de Jesus da Rede Comunica Brasil. Fala, Barros. Pitolle, o PT tem uma das bancadas expressivas ainda na Câmara dos Deputados e quer esse ano ampliar ainda mais esse número de parlamentares, viu, Ptoli? A lista com o

que o partido tá programando aí para as eleições de outubro inclui inclusive o ex-ministro José Dirceu, que já foi condenado por corrupção na Lava-Jato, teve lá as condenações anuladas pelo ministro Gilmar Mendes em 2024. Ele chegou a ser condenado a 23 anos de prisão, acusado de ligação com esquema de corrupção na Petrobras. Antes ele teve o mandato cassado e ficou preso por condenação no escândalo do mensalão. Isso é o medalhão que o PT prepara para 2026. Entre eles, segundo aqui o portal G1, tem outros nomes também que aparecem na lista do PT aí para tentar impulsionar o número de votos pro partido. O ex-presidente da Câmara, o

João Paulo Cunha, condenado a 6 anos e 4 meses de prisão no caso do Mençalão, também deve ser candidato. Ele obteve perdão de pena em 2016, antes da janela partidária e o período em que os deputados aí podem trocar de partido sem perder o mandato, a federação liderada pelo PT junto com o PV e PCDB contava com 82 deputados. E segundo aqui a o portal da TV Globo, a federação tem mais de 60 nomes escolhidos para serem pré-candidatos esse ano em São Paulo. Esses que eu falei, tem aí o Dirseu, o João Paulo Cunha também aqui, segundo a Globo, o ex-deputado Jean Willes e o presidente nacional do partido Edinho Silva. estão entre os nomes também que podem eh disputar a eleição para o a Câmara dos Deputados esse ano. Tem na

tela algumas imagens também de pessoas, de personalidades em que o PT vai utilizar para tentar alavancar. Segundo o partido aqui, tem alguns nomes eh que estão, né, nessa aparece na tela inclusive ex-BBs, gente que já esteve na Câmara como o Jean Willes e que deve devem disputar a eleição agora eh em outubro pelo Partido dos Trabalhadores. A intenção do partido Pitoli é lançar esses medalhões aí do PT com várias condenações, com crimes imputados para tentar alavancar votos e fazer uma base consolidada pro partido, pra federação nas eleições de outubro. É a escalação do futebol do inferno. Lembra do Caju e Castanha? Os repentistas Caju e

Castanha. Põe aí para você ouvir. Lúcifero do Lampião, porque a seleção do Lampião, meu amigo, tinha Zé de Seu, o Paul João Paulo Cunha, Jean Willes, é a seleção do inferno. Isso é escalação do que tem de pior na espécie. É isso que o PT vai colocar à disposição de quem já não aguenta mais ser roubado pelo PT. Aí

coloca quem rouba, condenado, coloca um que dá uma cuspada. É isso aí, Leandro. Os quadros do PT definhando ao longo dos tempos. Depender de voto para Jean Willes, depender de voto para João Paulo Cunha, depender de voto para Zé Dirceu que vai levar em São Paulo porque vai substituir Guilherme Bouros nessa. Então vai ter voto para Boné.

É a seleção do inferno. Leandro, >> olha, além desse povo ter talento para ser corrupto, tem talento também para ser feio, viu? Ô povo feio, desgraçado, esse daí, Pitólio, me perdoe o termo, viu? Mas o negócio é é bizarro, é assustador. Ledrão, se bem que nós não estamos ajudando muito não o espelho, hein?

>> É, rapaz, eu tô tentando melhor. Eu tô tentando ficar bonito igual você, Pitol. Mas você você ainda tá anos luz na minha frente. Preciso ficar com essa barri pintura aqui, Leandrão. O negócio tá feio.

>> Precisamos ficar com essa barba grisalha aí e tal. Aí, quem sabe dá uma dá uma melhorada aí, ficar mais parecido contigo, meu amigo. Mas veja, eh é um quadro, sinceramente, que eu acho que eh não vai corresponder às expectativas eh do PT, não. Eu aqui tô sendo bem sincero, claro que algumas exceções ali de concentração de votos ali que vai ter um outro, mas a turma de um modo geral, essa seleção do inferno que eles querem levar de volta eh para a Câmara dos Deputados ou para o Senado, não vai acontecer. Eu vou pegar aqui, por exemplo, como um recorte, um exemplo, o estado da Bahia, né, que em tese seria seria, não é mais, né, um dos redutos do PT. Os caras aqui tiveram dificuldade

para montar suas chapas. O, tiveram tiveram dificuldade para definir o vice-governador, o vice-governador do PT, que vai, ou seja, a, a cadeira para disputar o vice-governador aqui junto com Jerônimo, com o PT, eles ofereceram para mais de 20 pessoas. Isso aqui é é fato, não é um pactóde. Não tô inventando nada aqui para agradar o nosso público, não. É real. Eles ofereceram para mais de 20

pessoas e foi recusado. Muita gente nem atendeu. Fechou a porta. não queria porque não quer serv Jerônimo. A chapa aqui também eh para para a disputa eh de as vagas na Câmara dos Deputados a mesma coisa tiveram uma dificuldade enorme de fechar essa chapa e inclusive o o PT aqui está sendo criticado porque não conseguiu fazer o dever de casa e a tendência é que vai ser um fiasco também na no que concerne aí a eleição de deputados eh para a a chapa ali montada pelo PT e a sua turma. Então, a coisa

não está nada bem. E esse reflexo aqui na Bahia que tá acontecendo na Bahia, é o reflexo nacional. A realidade é essa. Eles estão em desespero e aí estão resgatando esses figurões aí, achando que isso vai resolver. Mas no meu ponto de vista, sinceramente, só piora porque a mentalidade do nosso público, e é que eu não tô falando apenas da direita, mas a mentalidade do povo médio, do povo brasileiro, ela mudou, queira ou não, ela mudou muito, principalmente com a ascensão das mídias sociais e das informações que chegam com mais facilidade eh eh no ali na tela do celular das pessoas. E esse povo, ele já

cansou dessa turma aí, essa turma que já tem a marca o carimbo da corrupção. Então mesmo um de seu, ah, vai ter voto, pai, mas eu tô falando do povo comum, do povo real, ele não vai ter aquela chuva de votos como se espera. Não esqueça isso. O Jeão Irris ou essa turma toda do PT aí envolvida em inúmeras escamas de escândalos de corrupção ou outras cenas bizarras como de cusparada, entre outras coisas, ou que não tem nenhuma representatividade popular real, esse voto não vai chegar tão fácil. E eu arrisco aqui dizer também uma outra questão, pode anotar aí e me cobrar após as eleições. O PT vai murchar, vai

diminuir, vai perder perder cadeiras nas próximas eh com o resultado das próximas eleições. Pode contar com isso daí. E para finalizar, Pitolle, a minha última essa última participação minha aqui, volto a reforçar. Anotem aí e me cobrem. Alexandre de Moraes não vai passar desse ano na cadeira do STF.

Ah, como é que eu posso ter uma oração para isso? Eu tô pedindo aqui para Deus já para nos livrar desse mal, né? Para Deus nos livrar desse mal, né? Eh, a gente canalizando toda a nossa energia para que isso aconteça, é a libertação do Brasil. É a libertação do Brasil. Ah,

Leandro, Deus te ouça. Eu >> eu quero comemorar contigo aí na Bahia com Jerônimo fora, né? comag na cadeia junto com Costa. Eu quero comemorar contigo, Leandro. >> Vamos, vamos comemorar junto, Pitoli.

Eh, e com todo o Brasil. Eu tenho uma uma convicção muito forte de que esse cenário está se desenhando. Não é apenas uma questão de fé, embora a fé seja o principal motivo, né, de estarmos aqui. É o que nós queremos, a nossa armadura é a fé, a oração. Mas nas minhas eh análises, aquilo que eu olho de contexto, tanto nacional quanto contexto global, sobre tudo que está acontecendo e vem acontecendo até situações inesperadas que envolvem essas figuras, está se desenhando muito bem isso. E

chegamos agora num ponto sem retorno. É, é, é o que eu vejo muito bem desenhado, um ponto sem retorno. E por isso eu tenho aqui e venho trazendo essas afirmações. E também volto a dizer, eh, sem ocorrer a a situação das caixinhas mágicas, se não ocorrer, eu acho muito difícil que ocorra nesse cenário novo que estamos inseridos, embora temos que ficar de olho, fiscalizar e atuar no sentido para que não haja ali a maracutaia das caixinhas mágicas, eu também afirmo aqui para vocês, o Lula será derrotado. Com isso, teremos que descansar. Ah, não, vamos continuar

trabalhando firme e forte. Nós temos aí uma grande chance e possibilidade, tem tudo para elegermos o Flávio Bolsonaro, presidente da República. Tá, está tudo se desenhando para isso. Então, além desta convicção, temos que seguir trabalhando forte. E aqui na Bahia, que a Bahia importa também no cenário nacional, saiu uma pesquisa agora recente, eh, Pitolle, a última, que coloca o ACME com com mais de 60%.

E o Jerônimo aqui abaixo do do dos 40, né? Acho que salvo engano 38%. Esse é um reflexo muito forte. O Lula veio aqui esse ano quatro vezes da Bahia para tentar reverter essa situação nesse colégio eleitoral que é o quarto maior do Brasil e não está conseguindo e não vai conseguir. Então assim, o jogo já virou com força, mas claro, vamos seguir fazer nosso dever de casa e o Brasil vai se libertar com toda certeza neste ano.

Pitóle >> Leandro Jesus é deputado estadual do PL na Bahia da Rede Comunica Brasil. Trabalho espetacular. Parabéns para todos da tua equipe maravilhosa. A gente se fala na próxima semana, Leandro. >> Obrigado, meu amigo. Que Deus abençoe

grandemente a vida de todos que nos ouve. Você também, Pitoli. Obrigado por tudo e toda a equipe aí. Até a próxima semana. >> Valeu, meu irmão. Estamos juntos. Muito

bem. E você sabe que tem um momento simples, mas que assusta muito. É aquela escova para pentear o cabelo e quando termina ela cheia de fios. Não é uma vez só não que isso acontece, né? No dia seguinte acontece de novo e de novo e de novo até aquilo que era um detalhe virar um problemão. Você começa a ficar mais

cuidadoso, mais tenso. Muita gente a partir disso até evita lavar o cabelo, pentear os cabelos, porque o medo toma conta, o medo de que isso possa se repetir e do que está por vir. Mas no fundo você sabe, isso não é normal e não é mesmo. Queda excessiva é sinal de que o cabelo está enfraquecido, de que o folículo não está saudável e isso precisa ser tratado. O raliio foi desenvolvido exatamente para isso. Real

é um tratamento que atua no na raiz do problema, fortalecendo os fios, reduzindo a queda e estimulando o crescimento. Liu age diretamente no couro cabeludo, melhorando a nutrição dos folículos e ajudando a recuperar a densidade do cabelo. E com o tempo, aquela escova cheia de fios começa a dar lugar a um cabelo mais forte, mais resistente. Mas para isso acontecer, você precisa agir. Então ligue agora e peça teu realo pelo 08004458

08004458

e garanta seu realo com frete grátis. Mas fototerapia de brinde, antes que você venha perder mais cabelos, ligue agora 0800458.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. O senador Eduardo Girão, ontem no plenário do Senado Federal fez uma importante fala comunicando algo ao presidente do Senado, o Fujão Davi ao Columbre. O senador Eduardo Girão, pré-candidato ao governo do estado do Ceará, mais uma vez dão deu um exemplo de coragem, de disposição de lutar. Quero dividir contigo esse vídeo e na sequência conversamos com Eduardo Borgo na programação do Jornal da Auri Verde.

Apetoplay edição. >> Concedo a palavra ao líder Eduardo Girão. >> Obrigado, presidente. dentro do princípio da transparência. Eh, eu quero comunicar ao senhor que o dia 7 de abril, quase 18 horas, eu, deputado Carlos Jordi, deputado Marcelo Vanraten, por meio do nosso advogado, protocolamos uma notificação extrajudicial para que o senhor instale a CPMI do Banco Master no Congresso Nacional. Então eu tô aqui

para deixar claro que notificamos o senhor para evitar qualquer controvérsia sobre não ter tido ciência em relação a isso. A Constituição não lhe deu o poder de engavetar a CPMI, deu-lhe o dever de cumprir a Constituição. O requerimento da CPMI do Banco Master já preencheu todos os requisitos no artigo 58, parágrafo terceirº, tem fato determinado, prazo certo e apoio de mais de 1/3 da Câmara e do Senado Federal. Portanto, sua instalação não é favor, é um ato vinculado, é obrigação. Senhor presidente, o requerimento de instalação foi protocolado com assinatura de 239 deputados, 42 senadores. Instalar é

direito público subjetivo da minoria parlamentar, sem espaço para manobra política ou omissão da mesa. Por isso, notificamos o senhor para que resolvamos o nosso problema dentro da nossa casa política, sem necessidade de ir a um outro poder para buscarmos essa solução. O parlamento precisa apurar um dos maiores escândalos financeiros bilionários do Brasil, que conta com a eventual participação, omissão ou interferência de agentes públicos, inclusive com fatos que podem comprometer integrantes da nossa Suprema Corte. O parlamento que se omite, se curva, perde a autoridade. Senhor presidente, nós estamos perdendo a nossa autoridade, a nossa casa bicentenária.

Parlamento que investiga, cumpre sua missão. Instale, senhor presidente, imediatamente a CPMI do Banco Master. O Brasil não aguenta mais blindagem institucional para poderosa. Eduardo Borgo, nosso convidado a partir de agora, porque Borgo faz parte desse processo na condição de advogado, né, orientando e ajudando parlamentares, como o nosso senador, pré-candidato ao governo do estado do Ceará, Eduardo Girão, Carlos Jordi, deputado federal pelo PL do Rio de Janeiro, e Marcel Vanraten, pré-candidato ao Senado pelo Novo, no estado do Rio Grande do Sul. Bogô, eu gostaria por gentileza, primeiro, bom dia, irmão. Bom conversar

contigo novamente aqui. Você faz muita falta, Naur Verde, saiba disso. Mas queria te ouvir sobre essa ação, né, a leitura dessa notificação extrajudicial, se podemos assim chamar, feita pelo Girão, na lata ali do Alcolumbre. Bogão, bom dia. >> Bom dia, Vitóri. Me escuta bem?

>> Perfeitamente, Bogo. >> Obrigado. Eh, bom dia, Vitório. Bom dia, Wéton. Bom dia a todos na rádio, a todos os ouvintes também uma grande saudade, mas estamos aqui em outra missão muito importante também, Pitória, eu fui contratado como advogado de um grupo de quase 30 entre deputados e senadores. E

a primeira situação importante dizer que apesar de tudo que tá acontecendo em Brasília, nós temos sim parlamentares que estão lutando pelo Brasil. Essa notificação extrajudicial ontem foi uma medida que nós fizemos eh no Congresso, né, no Senado ontem, o Jordi, o Marcel Vanrat, o Girão, enfim, tem um grupo grande lá de deputados que estão trabalhando e senadores. Mas qual que foi a ideia, Vitóle? Eh, o deputado Rolemberg, ele entrou com o mandado de segurança paraa instauração da CPI do Banco Master na Câmara dos Deputados. Esse mandado de segurança foi distribuído livremente, né, como diz a lei, que seria a regra. E o ministro

relator foi o ministro Zanim. E o Zanin ele indeferiu, ele não recebeu esse mandado de segurança dizendo que não tinha a prova no mandado de segurança que o Mota, Hugo Mota estava se negando a instaurar a CPI. Meu Deus, é uma situação óbvia. O Brasil sabe, é fato público e notório, que o Mota, o Mota não instaurava a CPI, mas ele disse que como não se provou na peça inicial, ele nem conheceu desse mandado, como eu já imaginava que isso iria acontecer. E outra coisa, não tem quem dá a liminar, quem defere a liminar. por exemplo, o

ministro Barroso, que em 2021 na CPI da COVID, né, a CPMI do circo que eles fizeram, o Barroso ele concedeu a liminar para instauração dessa CPMI, da CPI lá atrás, né? E e ele ficou como juízo responsável por todas as outras medidas. Então tinha eh afastamento de sigilo, eh outros mandados de segurança, era ele o juiz, porque ele tinha dado a liminar para instaurar essa CPI lá atrás. Eh, consequentemente, quem analisar esse processo agora ficará responsável por outras medidas no curso da CPMI, se for instaurada. Agora o Dr.

André Mendonça, o ministro André Mendonça, ele já é o relator do processo que causa ali que está investigando esses atos do Banco Massa. Então o relator de um mandado de segurança para instaurar a CPMI, obrigatoriamente eu entendo que deveria ser o Dr. André Mendonça. Por isso que eu fiz ali o protocolo, né, eh, em anexo, eh, eh, na dependência dessa ação que trata das investigações do Banco Master. acontece o seguinte, eu já tive duas audiências com um juiz auxiliar do ministro André Mendonça e o ministro André Mendonça, ele não analisa, né? Nós temos a

necessidade, o Brasil está vendo todos os fatos absurdos que estão acontecendo ontem o ministro Alexandre de Moraes, inclusive eh eh pedindo prazo pro presidente do Supremo para analisar um um uma ação do PT, né, de anos aí atrás para tentar flexibilizar a questão da delação premiada, porque já sabe, né, ao que tudo indica. que o Vorcaro irá delatá-lo. Mas enfim, eh, tudo isso que tá acontecendo, há uma necessidade muito grande de da instauração da CPI do Banco Master. Então, o que que nós fizemos? Como o Dr. André Mendonça ele não julga

esse processo, ele não analisa esse mandado de segurança, nós tivemos a ideia de fazer uma notificação extrajudicial para o presidente do Senado para que ele, no prazo de 72 horas, ele instaure, ele chame, ele convoque a sessão do Congresso Nacional, porque tendo a sessão, obrigatoriamente a leitura do requerimento para instauração da CPMI, ela tem que ser feita. Então o o o senador Davi Columbia ele foi notificado. Aí o que que eu sugeri? Eu comentei com o senador, com assessoria do girão. Eu falei além de fazer a notificação, o Davi Columbra, ele pode lá na frente ele falar: "Não, essa notificação foi feita paraa minha assessoria e eu não estava sabendo."

Quer dizer, não começou a correr o prazo, a tramitar o prazo de 72 horas. Então, minha orientação foi: "Faça a leitura dessa notificação durante a sessão, no tempo ali da liderança, porque não terá como Davi o Columbre dizer que não sabia dessa notificação. Então o Brasil inteiro viu ontem que ele foi notificado dando prazo de 72 horas para instaurar a CPMI. E para fazer prova no processo, nós iremos pegar as notas taquigráficas, né, as atas daquela sessão e ficará provado para o ministro que realmente ele está se negando a instaurar, a convocar a sessão do Congresso Nacional para leitura do requerimento do Carlos Jordi, do deputado paraa CPMI. E agora tem uma estratégia jurídica que nós estamos fazendo, aguardando o ministro André Mendonça nesse prazo que se encerra até sexta-feira, 72 horas, se ele não instaurar, não chamar a sessão do Congresso Nacional, porque não é só a questão da CPNI, na sessão do Congresso Nacional, é onde poderá ser votado a para derrubar o veto do presidente Lula em relação à aquele projeto da da dosimetria da do cálculo da pena. Me

foge o nome agora, toli na no dosimetria, no projeto da dozimetria. >> Doim da dosimetria, >> enfim, da dosimetria. É. E o Brasil inteiro está aguardando que chame a sessão do Congresso Nacional para que seja votada a questão do veto do presidente. A pauta do Congresso Nacional está trancada pelo veto do Lula no projeto da dosimetria. Então é

urgente a sessão do Congresso Nacional para que além de votar o projeto, o veto, né, da dozimetria, que é o que tudo indica, será derrubado, também fazer a leitura do requerimento de CPMI do Banco Master. Então nós fizemos essa estratégia jurídica. Se até sexta-feira o Alcol Columbri não convocar a sessão do Congresso, nós iremos trabalhar ali juridicamente no Supremo Tribunal Federal para que seja feita a distribuição dessa vez para outro ministro ou até para o ministro André Mendonça, mas com a prova cabal, tá? Que a CPMI não está sendo instaurada por omissão do presidente do Congresso Nacional. Borgô, agora entendo o seguinte, todas as pautas que ele precisa tratar, derrubada do veto do PL da dosimetria, tem mais uma pauta, não me lembro agora exatamente qual é, CPMI do Banco Master, isso tem que vir num pacotão ou ele pode falar: "Não, nesta sessão conjunta a gente vai tratar só disso ou só daquilo". Ele tem a possibilidade de

selecionar o que ele vai tratar ela tanto a a derrubada do veto, né? votação, ele é obrigado a colocar na primeira. Por quê? porque está trancando a pauta. Não pode ter pauta do Congresso Nacional enquanto não for analisado o veto do presidente. Então,

obrigatoriamente, se ele convocar a sessão do Congresso, eh, ele tem que colocar o veto do presidente da dosimetria na pauta, porque está trancando a pauta. Não pode ser votado mais nada enquanto não analisar o veto do presidente. Já o requerimento da CPNI, pela própria Constituição eh da República Federativa do Brasil é na primeira sessão. Então, a primeira sessão ele tem que fazer a leitura do requerimento e a sua instauração é obrigatória. Agora, Pitolle, eu não sei se tem relação com o trabitura, notificação pelo Mas tem um vídeo, não sei se eu mandei para você, mas ontem mesmo depois dessa situação, ele já se manifestou que ele poderia do Congresso Nacional, teria já conversado com o presidente da Câmara, Hugo Mota, e já estava ali. Ele disse

que em breve ele irá chamar a sessão no Congresso. Quer dizer, até agora ele estava fugindo, ele não tocava no assunto, ele fugia dos repórteres, mas ontem, depois dessa movimentação, ele já sinalizou de chamar a sessão do Congresso Nacional. De uma forma ou de outra, ele tem o prazo até sexta-feira para ele chamar essa reunião. Se ele não fizer, nós teremos ali uma alteração de uma estrutura, de uma eh de um trabalho jurídico que iremos fazer e semana que vem, com certeza, teremos notícias em relação a essa CPMIM. Borgô, eu tô com esse vídeo que você enviou. O Edson só vai me dar o OK,

porque tá no Instagram pra gente veicular o Alcol Columbre já sinalizando que vem aí uma sessão conjunta. E esse é o motivo da pergunta que ele fez, se ele pode blocar, selecionar, falo disso ou não faço daquilo. Mas a gente percebe nesse vídeo, a hora que o Edson me deu OK, eu chamo eh, muita, muito incômodo. Ele tá ele tá ali agulhado, tá ali pressionado, tá alfinetado. Você percebe que o Columbre ele tá tenso, parece que o acento da cadeira tá quente. Dá, dá

uma olhada nesse vídeo, você vai entender o que eu tô falando. Predição >> dias, construindo com o presidente Hugo Mota uma sessão do Congresso Nacional com a pauta que será estabelecida com a prerrogativa da presidência do Congresso Nacional. Se temos dois vetos para apreciar, se temos PLNs para apreciar, se temos três, quatro ou cinco matérias para serem deliberadas. Eu quero esclarecer que se a pauta vai ser de um item ou de todos os itens pendentes de deliberação, esta pauta e esta agenda cabe única e exclusivamente ao presidente do Senado. E eu vou exercer esta prerrogativa conferida pela Constituição. E o meu desejo é o mais

rápido possível nós fazermos uma sessão. Safadeza. Chega ao ponto, Borgô, do alcolumbre não mencionar CPMI do Banco Master. A leitura tem que ser feita na primeira sessão do Congresso Nacional. Se ele chamar, se ele convocar a sessão, ele tem que fazer a leitura logo no início, na abertura da sessão do Congresso.

Agora, Pitol, que fique bem claro, nós não vivemos as regras de um estado democrático de direito. Nós estamos vivendo o período em que um ministro que está prestes a ser eh eh delatado, né, por um criminoso, ele tenta uma manobra ali para julgar eh um processo que flexibiliza a lei das delações, das colaborações premiadas. Nós temos ali ministros, pelo menos dois, ao que tudo indica, serão delatados por um criminoso, né? Então, nós não vivemos tempos normais. Eh, a pergunta que todos fazem, que nem você acabou de dizer, mas ele pode deixar de ler um requerimento?

Ele pode deixar de votar tal matéria? Não, pela Constituição, não. Mas a Constituição foi rasgada, né, Pitoli? Nós não não vivemos tempos normais, nós não vivemos eh numa democracia plena, muito pelo contrário. Então, se for seguir a Constituição, ele teria que fazer a leitura do requerimento e teria também que colocar em votação para destrancar a a pauta. Agora, se ele vai

respeitar a Constituição ou não, eh, aí já é outra história, porque no Supremo Tribunal Federal, quem deveria ser o guardião da Constituição, os quais deveriam ser os guardiões, né, eles acabam sendo os primeiros da Constituição Federal. Então, não uma garantia plena, né, >> Gão, você tem mais 2 minutos? Tenho, claro. >> Então, segura as pontas aí. Quero falar sobre Araraquara contigo. Mas antes,

Manolo, de volta, Manolo, por aqui pra gente falar de saúde mental, depressão, ansiedade. A gente ah conversou com a Iana, aliás, a Iana, uma querida ouvinte, mandou um depoimento pra gente. Manol, vamos ouvir? >> Vamos ouvir. Vamos ouvir, meu amigo Pitol, >> fala Iana.

>> Oi, eu sou a Iana. Eu tive assim por muitos anos problema com ansiedade. Nada resolvia. Até que eu fiquei sabendo dos benefícios da magnésio para ansiedade. Aí eu comprei, tomo e a minha ansiedade se foi. Ainda bem,

Manol. Eu aposto no bom sono, na noite boa de sono. Eu acho que é a raiz de toda a solução pros problemas que vão chegando com a idade, né, com a correria, com a loucura. Ana disse que tomou e se deu bem. Eu posso dizer uma coisa, os meus o meu nível de ansiedade também reduziu, mas eu vou no ponto central. É o sono,

Manolo. >> O sono, ele é ele é muito importante para controlar a ansiedade mesmo. O seu corpo, né, Pitola, ele produz naturalmente a serotonina durante a noite. E se você não dorme bem, isso acaba faltando no seu organismo, gera uma certa ansiedade, o estress, isso acaba te levando pro abismo, que é a própria depressão. Então, o papel do magnésio é esse. É muito, é um assunto

muito importante essa questão da, da ansiedade, do estress. Por que, Pitolle? Isso tem levado as pessoas ao extremo, ao extremo mesmo, no sentido de prejudicar a qualidade de vida, eh gerar doenças psicossomáticas, né? Muita gente desenvolvendo doenças autoimune. Então, é muito importante a gente controlar essa ansiedade, esse estress. O magnésio

ele estimula a produção da melatonina, então você dorme melhor, ele aproveita e ajuda no relaxamento muscular. Então você vai dormir melhor. Isso é muito importante para relaxar a musculatura. Tem muita gente que sofre ali com espasmos musculares, muita câimbra, isso atrapalha o sono. Até mesmo o chamado bruxismo, né, que é justamente uma coisa que atrapalha o sono, às vezes até assusta quem tá dormindo do lado. Então

use o nosso magnésio, ele é fundamental. Fico muito feliz em receber os depoimentos, até porque, pitóleo, quando a pessoa começa usar um remédio tarja preta para dormir, para ansiedade, é muito difícil ela ela, podemos dizer assim, parar de usar. Então, quando ela começa a usar o magnésio, é uma coisa natural, é o próprio corpo que produz, então faz parte da natureza do seu organismo. Eu tava falando até com um especialista agora, Pitoli, eh, aqui no escritório, ele tava falando uma coisa que eu achei muito interessante. Tem alguns minerais, algumas vitaminas que o corpo produz naturalmente, não é o caso do magnésio. Por isso que a gente tem

que repor esse magnésio todos os dias para que a gente tenha o nosso corpo mais equilibrado, meu amigo. Aana ligou e se deu bem. E quem ligar agora? >> Vamos fazer um mizinho pro pessoal testar. >> Bora.

>> Ó, um mês pr você que tá acompanhando a Auri Verde testar, experimentar. Eu quero que você conheça o magnésio. Você, só que você tem que ligar, tem um QRcode na tela, só que você precisa ligar agora 0800 787 5060. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. Eu vou fazer o seguinte, você que

ligar agora, eu vou te dar um mês para você testar, para você experimentar. Eu não consigo dar todos os brindes, mas a cafeteira eu vou manter, tá? Você vai ganhar essa cafeteira portátil aqui. E além do mais a creatina. Então, olha que bacana, um mês para você testar, você tem que ligar na central, é só ligando.

Não adianta mandar mensagem, é só, é uma promoção relâmpago exclusiva, só que você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Audiência da Uriverde. Aproveita, cuida da sua saúde. 0800 787 50 60 pit.

>> Valeu, Manolinho. >> Beijo, querido. >> Até já. Valeu. Esse é Manolo por aqui.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Borgô. A gente conversou hoje pela manhã com Henry Silva, motorista de aplicativo de Araraquara. Teu fã, teu brother.

Falamos sobre um episódio triste acontecido numa emissora de rádio em Araraquara. Não reproduzirei o vídeo novamente. Repito, não reproduzirei o vídeo novamente pelas agressões feitas por um jornalista a Deus, a Bíblia, a todos nós cristãos. Borgô, assustador as declarações, mas eu preciso dizer, Henry Silva, esse ouvinte querido, esse motorista de aplicativo, disse que contigo ali as coisas estão andando bem, inclusive para Oriverde, paraa nossa audiência. Eu queria te agradecer, Bogo, por levar o nome da Oride tão longe também.

Então, Pitol, eu vi esse vídeo, eu confesso que quando eu recebi a primeira vez, a hora que eu abri o vídeo, eu, olha, eu não tive coragem de continuar eh com esse vídeo. Aí passou outra pessoa, outra pessoa. Bom, mandando um abraço aí pro Henry, pro Paulão lá em Araraquara. Nós somos grandes amigos em Araraquara, mas quando começaram a mandar esse esse vídeo para mim, olha, teve uma hora que não teve jeito, eu tive que que que assistir inteiro e e é assustador esse jornalista, né, se é que nós podemos dizer assim, é um grande crítico do presidente Bolsonaro, que acusou o presidente Bolsonaro, inclusive até coloquei nas minhas redes sociais, eh, que o presidente Bolsonaro teria matado a Mariele. Olha o nível que chegou, né? Então, essas pessoas que com

ódio no coração mesmo, que nos acusam de ser fascistas, genocidas, milicianos, né? E ontem esse jornalista deixou muito claro eh o ódio, né? A raiva que ele tem no coração pelos ataques que fez a Deus, a Bíblia. E e não adianta dizer: "Ah, foi retirado do contexto". Não é autoexlicativo. O vídeo é muito forte,

tá? O o até a expressão com o que ele fala da Bíblia de Deus é forte demais. Agora não sei se com certeza esse senhor não sei se chegou a conhecer, a ter a experiência do Espírito Santo, de conhecer a palavra. Eu tenho digno de pena. Vitale pena agora é muito forte. O

Henry tem feito um trabalho lá muito muito bacana lá em Araraquara. E quando estive algumas vezes lá em Araraquara, eu disse: "Olha, porque lá era a terra do Edinho, né, Pitol? é a terra do Edinho. E Araraquara, infelizmente, uma população maravilhosa, mas sofrida por causa desse governo do PT que teve lá, do Edinho. E eu disse para ele, falei: "Vocês não, vocês não estão sozinhos, nós vamos juntar forças. Nós da direita,

passei o seu nome, passei a questão da Uri verde, coloquei como um contato, um canal ali para as denúncias que precisar". E nesse momento aí eu vi a entrevista hoje de manhã, foi muito importante para que o Brasil saiba o que está acontecendo em Araraquara. E nós não podemos aceitar esse ataque gratuito à religião, aos cristãos, eh, que t método, né? Nós sabemos que esse trabalho da esquerda não é de forma aleatória assim, não. Eles têm métodos e e nós não podemos aceitar, principalmente, a nossa liberdade religiosa que nós temos a proteção na Constituição e um ataque assim tão desnecessário como aconteceu lá em Araraquara. toda a minha solidariedade à

população de Araraquara, que eu tenho certeza que eh ninguém gostou, ninguém achou boa essa situação. Agora o Henry, ele disse, né, que não é a primeira vez, pelo jeito, esse jornalista, se é mais uma vez, se é que podemos dizer assim, eh esses ataques de raiva, né, de fúria que ele teve, não foi só essa vez, não. Então, provavelmente tem método. >> Bogão, saudades de você por aqui. A audiência também te saudando com muito carinho no chat. Volta sempre, irmão.

Boa sorte para você. Obrigado, obrigado Vitório. Tô aqui em Presente Alves, no Lar São Vicente de Paula. Tô junto com o Ricardo Sales. O Sales tá visitando aqui a região, os locais que ele tem atendimento, que ele trouxe aqui emenda, que ajudou a região.

Agora estamos indo, estamos indo para Araçatuba, depois Birigui e na volta na Câmara Municipal. Ele tem lá uma homenagem pro filho, Dr. Breno, filho do coronel, e amanhã de novo na estrada e correndo. Não para, é 3, 4 horas por noite dormindo. Tem Bauru, óbvio que a gente é prioridade é Bauru, que eu sou vereador, mas correndo também pela região. Forte abraço. Saudade de você,

meu irmão. Saudade de todos, viu? >> Só uma correção. Presidente Alves, não, PARV, >> perdão. P Arve. P Alves.

>> P Arve. Presidente Alves é muito sofisticado para nós que somos da região. É PARV, depois Pirajuí, Cafelândia, Lins. Párv, >> né? >> É, é o interiorzão.

>> Valeu, irmão. Abraço, Borgão. >> Abraço, meu irmão. Fique com Deus. >> Tchau, querido. Eduardo Bogo. Por aqui,

pré-candidato deputado federal de aqui em São Paulo. Bom, e você imaginem Rio milhão deais caindo na sua conta, hein? Mudando tudo de uma vez. Agora pensa quanto tempo você levaria para juntar esse dinheiro trabalhando do jeito que você está hoje? Levaria anos, décadas, talvez nunca. Essa é a realidade da

maioria das pessoas. A gente trabalha, se esforça, corre atrás, mas a vida continua no mesmo lugar. E sabe o que muita gente não percebe? Que às vezes o que falta não é um esforço, a gente sabe que não é. que falta às vezes é uma oportunidade, uma chance real de virada.

Exatamente isso que o faz um cap.com traz para você. Não é promessa vazia, são sorteios reais com ganhadores reais, como Noel. Noel, morador do da do Recanto Paraíso em Rio Claro, interior paulista, se deu bem no último domingo, faturando sozinho meio milhão. Sorteios são transmitidos ao vivo para você ter a mesma alegria, quem sabe no próximo domingo agora que o Noel. E aí você pode

participar com apenas R$ 10. Você garante cinco títulos. cinco chances reais de levar Rio milhão deais mais 200.000 em prêmios. E agora me diz, entre continuar na mesma ou ter uma chance de mudar tudo, o que você faz agora? O que faz sentido para você? Mas

decida rápido porque tem sorteio neste domingo. Não dá para deixar para depois. Acesse agora fazcap.com e garanta a sua participação, porque a sua história pode mudar, mas você precisa dar o primeiro passo. Fazoncap.com.

Seguimos por aqui com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você vai ser promovido, hein?

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma pergunta fatal. O Rio de Janeiro tem salvação política? Caramba, né? Essa história agora de ter duas eleições no mesmo período para escolher governador é coisa de doido. Mostra que

a política brasileira realmente atinge o seu nível mais baixo, abaixo até de qualquer subsolo que você possa imaginar. Era esperado que o governador Cláudio Castro fosse caçado pela justiça eleitoral, só que o negócio demorou muito. Novamente, a justiça eleitoral se mostrou lenta para resolver uma questão que seria bem objetiva. Houve uso ou não da máquina para contribuir pra eleição do governador Cláudio Castro ou no caso a reeleição. E aí demorou-se a decidir que que aconteceu? O governador acabou

caçado por decisão do Tribunal Superior Eleitoral, só que na hora que ele viu que ele podia ser caçado e já tava previsto também que ele seria candidato a senador pelo Rio de Janeiro, ele é pré-candidato a a senador pelo Rio de Janeiro, o que que ele fez? cumpriu o que a lei determinada para aquele momento, renunciou ao cargo, renunciou ao governo do Rio. E aí a vacância, a vacância, o vice dele já tinha saído para uma vaga no Tribunal de Contas do Estado. Então, quem assumiria? O presidente da Assembleia. Só que o

presidente da Assembleia tinha sido preso e também acabou sendo condenado, tornado inelegível na própria decisão do Tribunal Eleitoral. E aí, como é que fica isso? sem assembleia. Aí quem teria que assumir o cargo e assumiu é o presidente do Tribunal de Justiça. Só que isso tem que ser uma coisa interina.

O presidente do Tribunal de Justiça não vai assumir até o final do mandato. Isso não poderia acontecer. Aí veio agora a polêmica. Eh, vai seria para escolher o candidato uma eleição indireta na Assembleia Legislativa ou o Supremo Tribunal Federal, como agora vai decidir se vai ter uma eleição direta, mas aí complica o jogo. Você vai ter uma eleição direta agora próximamente e depois uma eleição de novo em outubro para ver quem vai ser o governador e provavelmente com os mesmos players, né?

O custo disso, o custo econômico é alto, com certeza, mas o custo político é impagável. Mostra a bagunça completa em que se transformou o Rio de Janeiro. E de novo, nós temos, novamente, só para variar, o vício em que se tornou o Brasil, o modelo de judiciário definindo tudo no Brasil. Esse é o problema. As decisões hoje políticas são tomadas no tapetão. A falha, de novo, a falha é

causada por quem? A falha é causada pelo modelo político que é falho. Tá dando margem a nós não termos equilíbrio institucional, tá? Tá faltando soberania ao político que tá sendo incompetente, corrupto, né? não compromissado com a seriedade que é exigida da autoridade da coisa pública, de que é investido para ser representante do povo eleito diretamente. Então, o Rio de Janeiro

entra em mais o abismo. E aí, enquanto isso, ontem bateu-se o recorde de apreensão de maconha no Rio de Janeiro, 40 toneladas, um negócio inacreditável. Então, um estado que parece, em algumas situações, governado ou pela milícia, ou pelo ou pelo narconegócio, ou por outras estruturas do do crime institucionalizado, vai cada vez mais se desmoralizando. Rio de Janeiro, que já foi capital do país, hoje virou um estado que não merece o respeito político de ninguém. E agora essa polêmica que o Supremo vai ter que resolver, vai ter eleição indireta ou eleição direta? O que deveria ser o bom

senso? O bom senso é quem vai ser o governador tampão deveria ser o presidente da Assembleia Legislativa. Então que se faça a nova eleição do presidente da Assembleia, ele assuma o mandato tampão até o fim do ano e siga o jogo. Mas aí veio a polêmica, porque o PSD questionou que poderia o grupo do governador que saiu agora e que foi punido eleitoralmente poderia continuar no poder em função disso. Então veja, parece que que o Rio tá naquele dilema.

Se correr o bicho pega, se ficar o bicho come e não tem salvação. E de novo, vai ser uma decisão juristocrática que talvez não consiga resolver o problema. Pra verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido, olha na tela, a gente tá fazendo uma campanha hoje. Eu

tô aqui preocupado porque tá mais devagar do que a gente eh costuma eh atestar aqui, conferir na Verde, né, Edson? Põe na tela, por gentileza. Eu mandei aí o saldo agora há pouco. A gente tá com quase R$ 6.000, quase R$ 6.000 arrecadados. Eu tô

precisando fazer 15.000. Então veja, a gente tá lutando ali por 15. Eu passei agora a pouco de 1/3, só que já são 10:38 da manhã, horário de Brasília. A gente tem uma pauta ainda movimentadíssima. Só para você ter uma

ideia, no programa de hoje a gente ainda tem capitão Renato Bolsonaro, irmão do presidente Bolsonaro aqui. Hoje tem a estreia oficialmente de Débora Sena, a nossa repórter em Brasília. Aliás, Edson, te mandei também a foto. Já já vou pedir para você colocar no ar do microfone Auri Verde em Brasília agora. Pois é, um sonho. É um sonho.

Mas a gente tem hoje a estreia da Débora Sena aqui com uma entrevista exclusiva com o ex-ministro do Supremo, Maco Aurélio Melo, tá? Débora Sena, estreia hoje já com uma entrevista que a gente vem tentando há tempos. Olha aí o tamanho da da responsabilidade, a chegada, entrada da jornalista Débora Sena, né, paraa programação da Uri Verde, já entrevistando Macarélio Melo. Hoje é meio-dia e meio e3 o coronel Melo Araújo, meu pré-candidato ao Senado em São Paulo, estará conosco também. Então eu não sei se eu vou conseguir fazer a campanha, chegar a sua meta hoje na velocidade que a gente tá. Só que amanhã eu tô no Rio

Grande do Sul, uma pauta extensa também no Rio Grande. Eu queria dar paz para essa pessoa que está esperando os R$ 15.000 pra gente honrar com essa missão mais uma vez. Se você puder me ajudar, tá aí a chave Pix e celular, tá? 71 9123 9007.

Pô, Pitória, você é chato, né? Sou, sou. Sabe por quê? Primeiro que não é para mim. Eu não estou pedindo dinheiro pro Pitol e paraa Uri Verde, nem passa pela nossa conta, nunca passa pela nossa conta. Aliás, é para ajudar um patriota

que tá precisando da gente, tá? O nome que tá na tela do beneficiado é um um Pix que a gente conseguiu de uma pessoa de confiança, de quem precisa, é óbvio, para poder receber a doação e a gente liquidar essa fatura. Ô Edson, eu te mandei o saldo aí, não sei se você consegue pôr na tela. 5700 e alguma coisa é o saldo. Então, quer dizer, a gente tá muito, ó lá, tá lá, ó. Esse é o print agora

do saldo até aqui conseguido. Tá muito longe. Tá muito longe. Me dá uma moral aí. Voltando então a chave Pix. 71 9123

9007. Não sei o que tá vendo. Dia do pagamento ontem. Muita gente preocupada então em honrar as contas, provavelmente. Só que é assim que a gente vai se entendendo aqui na verde. Suas campanhas, não é? 71

91 239007. É o caminho para você nos ajudar nessa missão. Tô contando com você. fazer uma pausa no rádio e a gente segue no YouTube da Uriverde Brasil. Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. Pitole. Informações

obtidas junto ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF do Banco Central apontam que o Banco Master realizou repasses de milhões de reais ao portal Metrópolis e a uma empresa do jornalista Léo Dias que publica notícias e fofocas sobre famosos. Isso aconteceu entre os anos de 2024 e 2025. Os pagamentos coincidem com o período em que a instituição financeira já passava por dificuldades e com a reunião que o banqueiro Daniel Vorcaro teve com o presidente Lula e com o então futuro presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, em busca de ajuda. Segundo apurações publicadas pelo Estadão, o Metrópolis recebeu R milhões deais e outros R9.900 R.000

foram pagos ao jornalista Léo Dias. O jornalista recebeu ainda 2 milhões de um empresário próximo a Vorcaro e parceiro de negócios de Fabiano Zetel, cunhado do banqueiro e suposto operador financeiro das fraudes envolvendo o Banco Master e descobertas pela Polícia Federal. Esse que apareceu na tela agora a pouco é o proprietário do portal metrópolis, o ex-senador Luís Stevan. Ele e Léo Dias negaram as irregularidades nos pagamentos e afirmaram que os repasses se tratam de contratos publicitários com o Willbank, um banco digital do Banco Master, também liquidado pelo Banco Central. Barros, obrigado pela informação.

Que fique muito claro. Eu não tô aqui para atacar veículo, para atacar jornalista. É contrato publicitário do Willbank. É contrato publicitário para para veículos como Metrópoles, para jornalistas como Léo Dias. Amigo, cada um sabe onde amarra o seu rabo.

Cada um sabe onde amarra o seu rabo. Agora, nós vivemos disso aqui. Auri verde vive da sua independência. Mas senhor falar para mim, você adoraria ganhar, como o Léo Dias aí, 11 milhões, 9 milhões de um contrato, dois de outro, 11 milhões de reais, eu adoraria, desde que fosse fruto do meu trabalho, desde que fosse um pagamento vindo de uma fonte honesta, que não tivesse vínculo com narcotráfico internacional como Oliver Ortiz, já foi apontado como o cabeça disso tudo, segundo consta, ao lado de Tanuri, que vai ter que aguardar a investigação para que isso venha se confirmar, mas é o que tá desenhado. Agora, perceba uma coisa, estamos falando 11 milhões para um jornalista, 27 milhões de reais para um portal.

Se eu pudesse aqui, eu eu não consultei, mas certamente eu poderia lhe falar. os contratos publicitários que nós firmamos aqui na Auriverde, hoje com dificuldades para ocupar a liderança pela manhã. Por quê? Porque esse dinheiro que você ouve falar que roda por aí para Instituto Chupa Lula, pro Brasil 13, pro não sei o quê, esse dinheiro serve para impulsionar as redes sociais. O que significa um dinheiro que serve para impulsionar as redes sociais? Se eu

tivesse a possibilidade e o recurso, eu poderia inflar artificialmente, repito, inflar artificialmente o os números aqui da UI verde. Mas como assim, pitó inflar? É simples. Eu pego um recurso e coloco esse recurso no YouTube, no Google. Esse recurso no Google multiplica a minha audiência.

Entretanto, essa audiência não orgânica não reflete a realidade. Vai ter um monte de robozinho assistindo, vai ter um monte de coisa que não existe assistindo, inclusive comentando via inteligência artificial. É só pôr dinheiro. Agora, colocar dinheiro, multiplicar na audiência, isso ser uma mentira, eu prefiro não lhe entregar dessa forma. Eu prefiro jogar com a realidade. Daniel Leão passa por

aqui, faz o anúncio do do magnésio, atende a nossa audiência real e orgânica, porque robô não vai ligar para para Lírios para pedir magnésio. Quem vai ligar para Lírios para para pedir o magnésio? Quem vai ligar para Lírios para pedir magnésio é você que me ouve. Não é o dinheiro que eu ponho na plataforma para impulsionar. Agora eu te pergunto, imagine eu recebendo 27 milhões de patrocínio de vorcendo chegar hoje na Auri Verde e falar assim: "Vamos comprar novas câmeras, câmeras robotizadas, profissionais, vamos melhorar a estrutura de tecnologia da emissora da UI verde, que a gente aqui, ó, é no suor, amigo, é no todo dia. Se amanhã não tiver aqui para

ralar, amanhã não tem faturamento. É isso aí. Veja, ontem eu eu não tô me não tô dizendo que eu sou melhor ou pior, mas para você entender o esforço, Luizão e eu ontem saímos de Bauru 8 da noite. Chegamos em São Paulo perto da meia-noite, 6 e pouco da manhã estávamos aqui para montar equipamento para poder trabalhar. Hoje eu saio daqui 7 da noite, 9 tem um voo para Porto Alegre.

Vou chegar em Porto Alegre 11 horas da noite, amanhã cedo tem programa. Por quê? É compromisso. Compromisso. E ninguém chega e bate a minha porta, até mesmo porque sabe que vai ouvir me oferecendo, como ofereceram, 11 milhões pro Léo Dias, 27 milhões pro Petrópolis. Amigo, com 27

milhões a conta, nós contratamos agora a Débora Sena, repórter em Brasília. Demoramos quase um ano para conseguir contratá-la pela responsabilidade que precisamos ter junto àqueles que fazem parte da nossa família. Primeiro porque dinheiro não dá em árvore. Segundo porque é uma belíssima profissional e merece ser reconhecida. Isso precisa ser calculado, medido, responsavelmente.

Então não é um passo, ah, faz lá. Não, isso aqui é uma empresa. E é uma empresa que tem o caixa curto, porque a gente trabalha de maneira séria e não recebe dinheiro fácil assim. 11 milhões num contrato para um jornalista, que ele tem esse valor, que ele tem esse valor, né? Desejo que ele consiga devolver os 11 milhões em investimento. Sabe por que eu digo

investimento? Porque quando um cliente coloca dinheiro na verde, sabe o que ele quer? além de mostrar sua marca, ele quer retorno, ele precisa vender. Aí eu pergunto pro Metrópolis, do Luís Estevão, que tem até uma boa história, passou pela prisão, tal, né? Investiu, salvo engano, 120 milhões na abertura do portal.

Eu pergunto o seguinte, vocês deram retorno aos 27 milhões investidos pelo Vorcaro? Vocês devolveram isso para ele? Isso não é problema meu, Pitório, ele pode me responder. Mas é um problema de uma relação comercial que aparentemente se mostra promíscua. Por que promís? Porque

se alguém me oferecesse hoje R$ 27 milhões deais para eu fazer um trabalho de divulgação na verde, eu perguntaria para mim mesmo, eu tenho a possibilidade de te devolver um tamanho de investimento desse? E aí você começa a duvidar e duvidar de tudo e eu tenho direito disso. 27 milhões para um portal que gastou 120 milhões para ser aberto e estruturado, 11 milhões para um jornalista. E a gente vai percebendo o seguinte, poucos ficarão em pé diante de todos os escândalos que virão por aí. A minha consciência segue muito tranquila.

O bolso de muitos ainda vazio, certamente porque é uma luta, mas a recompensa virá através da verdade, só da verdade. Agora, quando você olhar pro Metrópolis, lembre-se que ali tem 27 milhões do Vocaro. Quando você ouvi as fofocas do jornalista, lembre-se que ali tem 11 milhões, milhões de reais do Vocaro. Até provar que tá tudo errado, fica aqui só a minha dúvida. Vale tudo isso mesmo show? Eu

prefiro colocar a cabeça no travesseiro como Magnésio 5.0 e dormir em paz. Daniel Leão. Ah, com certeza. Dormir em paz. Parabéns pela

sua guerra. Eu percebo que só um minutinho antes do merchan aqui só para dar uma palavrinha. Eh, eu percebo, a primeira vez que eu cheguei na Auri Verde lá em Bauru, eu observei um detalhe que me chamou muita atenção, um celularzinho baratinho aqui no tripé, outro celularzinho baratinho do outro lado, vários celulares que transmite a aure Verde, que faz todo esse sucesso dessa forma. É muito legal ver como vocês estão crescendo na base da luta. E esse desabafo que você tá fazendo, eh, não é uma reclamação. Eu sei que não é

uma reclama. Você não tá reclamando do seu trabalho, você ama o que você faz com >> essa correria toda, sai daqui, vai para lá e tal. Mas o que eu eu tô entendendo e creio que os ouvintes também estão entendendo, é a discrepância que existe, né? É fácil desse dessa forma que você tá falando. >> Como é que eu chego para uma emissora reconhecendo o tamanho, o alcance e ofereço um contrato de R$ 27 milhões deais? Você vai dizer para mim, veja,

cada um sabe o tamanho, onde chega, como dá retorno, mas a gente a gente conhece um pouco de mercado publicitário. >> É lógico. >> Chegar, para você falar assim: "Ô, Daniel, tá aqui um contratinho de 27 milhões, >> um jornalista fofoca, tá? OK, nada contra, mas R 11 milhões deais >> é muita grana, né, mano? >> É igual contratar um escritório de advocacia por 129 milhões.

>> É, >> são recursos que não encontram justificativa legal. É. E aqui tá tá o Luizão em pé ali com fone de ouvido falando com Bauru. Ele fala com Bauru, fala com um, fala no WhatsApp, faz. É, é uma, gente, se vocês verem como que funciona a infraestrutura da Aur Verde, é uma coisa linda de se ver. Eu eu acho

legal isso. Eu acho legal porque é na luta, é na é assim que funciona. Você vai pegar a história de grandes empresas, como por exemplo, eh, Apple, lá nos Estados Unidos, começou numa garagem. É assim que funciona. Parabéns.

Eu só admito o trabalho de vocês. >> Obrigado. Obrigado, irmão. Você tá bem? >> Eu tô bem, graças a Deus. Eh,

>> dormindo bem com Magnus? >> Dormindo bem. Tô usando isso aqui para dar uma desestressada. Faz um pouquinho aí para você sabe, isso daí é bom, ó. >> É, isso aí você é bom você segurar na volta assim para ele.

>> É, é bom. >> Dá uma desestressada, fortaleza. Penso no pescoço deuns aí, passam pelo meu caminho. >> É. E é bom também na pegada do jitso aí, no no tatame, >> ó. Um pescoço agora. Ai,

>> ó. Hã. É legal isso daqui. Isso aqui é um negócio só para quem tá. Por que você tá fazendo isso aí?

>> Não, só para para mostrar aqui. Tá chique, hein, bicho. >> Pessoal, para dar uma desestressada. Mas eu tô dormindo. Estressado?

>> Eu tô estressado. >> Muita conta, muito boleto. >> Não, não é cada dia é é um tapa novo na nossa casa. Não, a gente só de mão aberta. >> Nós como brasileiros a gente fica, caramba, hoje acabou. Esse foi o último.

Aí amanhã vem outro tapão na cara. Difícil. Vamos falar de saúde, que é a minha minha área. >> Vamos colocar saúde em dia. >> É, vamos colocar saúde em dia. E você

que tá nos ouvindo, que está nos assistindo, o que que você tem feito de investimento paraa sua saúde? Porque muita gente investe na casa, reforma a casa, pinta tudo bonitinho, as paredes, cortina, sofá. Tem gente que investe no carro, cuida do carro direitinho, não abastece só naquele posto para não estragar o motor do carro. e a sua saúde, o que que você tem feito assim de real para promover a saúde? Nós estamos aqui para falar do magnésio 5.0. É um

suplemento, tem todo tipo de suplemento para você usar, mas o magnésio ele é indispensável porque ele tem mais de 300 indicações, como se fosse 300 gatilhos de saúde para você todos os dias. Todos os dias que você vai tomar duas cápsulas apenas, não precisa tomar mais do que isso, vai melhorar qualidade do sono, que a gente sempre fala, você vai dormir bem, isso é real, vai mandar embora as câimbras, as dores. E olha, eu tenho uma notícia que eu achei interessante aqui, Pitolle. Eu eu vi hoje aqui num site de notícias que eu vou até falar para você aqui sobre a questão da enchaqueca. Muita gente tomando muito remédio pra enxaqueca. E olha o que que diz essa

notícia. O uso excessivo de analgésicos agrava mais a enxaqueca e aumenta a incapacidade. Olha que triste. >> Então você acha que vai resolvendo o negócio vai piorando? >> Não. Eu quero convidar você a sair desse

ciclo vicioso de todo dia ter que tomar um remedinho. Você não pode fazer isso. Liga para Lírios nesse telefone que nós falamos aqui no 0800 787060 e fala com a nossa equipe. Nós vamos te atender. Olha, o frete é grátis. entrego

rapidinho aí na sua casa. Tem o desconto que nós estamos fazendo aí, 80% de desconto. Já era para ter cortado essa promoção, mas a gente está segurando ainda. Aproveite. Outra coisa, você ganha preso aqui. Você ganhou uma para

você agora, pitóleo. >> Pô, tô chique, bicho. >> Ó que chique essa. >> Você acha que só você pode? >> Olha aqui, ó. O cafezinho. Vem aqui, ó.

Bem aqui. Só para você. Não, você tomei. Manolo. Fez ao vivo.

>> Fez ao vivo. >> Fez ao vivo. >> Essa cafeteira portátil vai de presente para você. Qualquer lugar você vai ter um café expresso. Já viu isso? Tá

dirigindo. Ah, parei aqui na estrada, vou fazer um cafezinho expresso. Só apertar o botãozinho. Isso é presente. Mas o melhor presente para você é a sua saúde, a saúde da sua família. Se você

tem filhos acima de 18 anos, tá na escola, na faculdade, falam para toma magnésio. >> Toda a família pode usar esse suplemento. Promova a saúde da sua família com o magnésio 5.0 da Lírius. 0800 >> 78706.

me ajuda numa condição especial. Então >> nós vamos manter esse desconto de 80% que você paga só 20% valor. É preço de fábrica, não tem mais o que fazer. É um desconto que tá para acabar a qualquer momento. Já era para ter acabado semana passada. Nós esticamos um pouquinho mais

essa promoção. Convido você a aproveitar. Ligue agora 0800 787 50 60. >> Boa. Esse é Daniel Leão passando por aqui. Valeu, irmão querido.

>> Tudo de bom, >> Daniel. Como eu gosto do cara. Bom, vamos lá. Pausa no rádio e a gente segue no YouTube da Uriverde Brasil com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele Alexandre Garcia. Fala

com a gente, xará.

>> Bom dia. É uma tristeza a gente ver como as famílias brasileiras estão endividadas. Saiu agora uma pesquisa da Confederação Nacional do Comércio mostrando que o endividamento é de 80,4%. É quase 30% estão em atraso. A média de atraso é 65 dias, sem a menor condição de pagar mais de 12%.

tem dívida vencida há mais de 90 dias, quase metade. Eh, bom, aí eh o o comprometimento da renda familiar é quase 30% da renda familiar tá comprometida, 19% eh pegam mais da metade da renda familiar para saldar, para pagar dívidas, pagar prestações. Eu fico me perguntando, né, isso é qual é a causa? Lula tá culpando as bets, né, as apostas. É uma delas, mas é uma questão cultural, né? É uma, né? Querer

mostrar pro vizinho, pro grupo, olha, eu tenho uma roupa boa, eu tenho equipamento eletrônico, tal, eu tenho, comprei um carro novo, não precisava, mas comprei um carro novo, né? eh essa essa necessidade de mostrar eh olha como eu tô bem de vida, né? A gente vê muito isso na cidade maior, gente que veio do interior e que tá cheio de anel e roupa fina, roupa de grife, né? Mas a gente sabe que estão devendo até os olhos. Lá na cidade do interior tá todo olha fulano como tá se dando bem na capital, né? Só que lá na capital tá devendo

tudo. Eu aprendi em casa isso. Minha mãe falava: "Olha, não tem onde cair morto, mas olha a roupa que tá usando na rua para mostrar pros outros, né? O Mas olha só, e o e o meu avô dizia: "Olha, quem tem eh quem dá o passo maior que a perna, acaba rasgando as calças ou a saia e e acaba mesmo estragando sua vida. Então, é preciso ter uma educação financeira que as pessoas não têm, ficam descontroladas, né? Eh, agora tá o o presidente da

República fazendo bondades. Ah, no eleitoral, né? Não, vamos dar mais gás, dar mais eletricidade, dá isso, dá aquilo, fazer a uma recomposição da dívida. Não sei como eu tava falando com amigos eh eh ligados a ao mercado financeiro e a bancos dizendo isso não tem como, porque a pessoa tá devendo em vários lugares. Não tem como essa ideia de Lula de ligar tudo num num único cartão, né? Não

tem de onde tirar tirar do fundo de garantia. O fundo de garantia é para outras coisas, né? É para emergências. Então, eh, e depois ele vai dar alguma coisa? Não, ele tá dando aquilo que o povo pagou como imposto. Tem que ficar

bem claro isso. O governo não fabrica dinheiro, não produz riqueza, sobretudo. Governo só gasta riqueza. Pode até transferir riqueza de um pro outro, mas eh o governo não produz riqueza. Mas enfim, e e o pior de tudo é que o governo é que causa pelo excesso de gastos em relação à arrecadação, é que provoca a desvalorização do dinheiro. O

que você perde inflação, digamos, no fim do ano a inflação chegue a 4,5%, você perdeu 4,5%. Foi tirado de você. E o juro alto é porque o governo precisa botar papel no mercado, pagar juro sobre esse papel. O governo precisa pedir emprestado para tapar os buracos. A arrecadação não é suficiente. Ou vai aumentar os impostos,

vai tirar direto da gente ou tira indiretamente, né? Porque ele tem que pagar juro. Eh, e provoca uma alta geral dos juros. É assim que funciona. Bom, e outra coisa, AV Brasúria bélica brasileira.

É um, é uma memória triste. Quando eu falo nisso, eu lembro da Inesa e do Tanque Osório, um senhor tanque que tinha compromissos lá na guerra Irã, Iraque, né? Hoje esse assunto volta a baila aí com o estreito de Orm e tal, abre e fecha, né? e os ultimatos, mas e a injesa faliu e um tanque excelente ficou parado. Eu vi, eu vi um lá em Santa Maria tem um tanque Osório maravilhoso e agora a AV Brass estava em recuperação judicial. Quem tava comprando a AV Bras?

Os chineses. Já imaginou? É uma indústria de artilharia atual, né? foguetes, etc. Aquele sistema Astros. Mas aí veio o

Joesley, investidor para recuperar a AV BR. Olha só, aí a gente entre Joesley e os chineses, a gente fica com o nacional, né, de Brasília, Alexandre Garcia. Valeu, xará, querido. Eh, antes já já, capitão Renato Bolsonaro, antes de falar do Faz um cap, só pegar uma fala aqui do Daniel Leão, que teve conosco há pouco falando da da estrutura, né, que a gente tem na UI verde. A gente vem melhorando, a gente vem tentando dar um passo por vez.

>> Eu sou muito sincero, eu sou muito sincero. O que vale para mim é o resultado lá na ponta. O que vale para mim é lá na ponta o meu cliente ter o retorno. O que vale para mim lá na ponta é o meu ouvinte ter informação correta, análise verdadeira. Não uma análise comprada por R$ 27 milhões deais. Não

uma análise comprada por R$ 11 milhões deais. Eu repito, se o meu trabalho valesse tudo isso, né, eu adoraria receber. Só que eu sei o quanto vale o trabalho hoje de um veículo de comunicação. Eu sei quanto vale 30 segundos como a gente vende aqui. Eu sei quanto vale. Vai

falar para mim que vale R$ 27 milhões deais o investimento de um banco num portal de notícias. Cada um sabe o quanto vale, mas eu sei quanto tá o mercado hoje aí. Um jornalista, desculpa, para falar de fofoca, R 11 milhões deais, parabéns. Se ele vale tudo isso, parabéns. Só que eu prefiro na verde dar um passo de cada vez com a certeza que que eu vou chegar em casa e vou dormir.

Não vou olhar com vergonha pros meus filhos, porque meus filhos sabem do meu esforço. Meus filhos sabem o tamanho da minha luta. Mochila nas costas. Meu, minha mochila tá aqui, ó. Ó. É com essa

mochila, ó. A minha mochila, como é que é? Ó, bandeira do Brasil, Bolsonaro, minha mochila, ó, os bottons. Isso aqui é minha mochila que eu viajo. Sabe quanto pesa essa mochila? Que agora os

equipamentos estão fora. O Luizão sabe, essa mochila aqui pesa 20 kg fácil, fácil. Luizão falando que mais eu ponho nas costas e vou fazer meu programa de onde eu quiser no planeta. Sabe como é que eu chamo? Chego nos lugares com a cabeça erguida. Não devo [ __ ] nenhuma

para ninguém. Ninguém vai um dia olhar que o Banco Master depositou dinheiro na minha conta. Nunca vão, nunca, nunca. Eu tenho muita tranquilidade. Não faço leilão do meu passe. Quem dá mais leva.

Não, não de hipótese alguma. Então, olha, é com muita honra que a gente saiu de um celularzinho que transmitia e fomos por uma câmera um pouquinho melhor. Agora queria mostrar isso aqui, mas não dá. Enfim, é uma câazinha normal que você compra aí uma webcam. Nem sei quanto custa isso. Agora eu queria ter

uma câmera de R$ 15.000 aqui. É claro que eu queria, mas eu preciso saber o tamanho da minha perna. Isso não me diminui. Isso não me diminui. Que fique claro. Agora, se eu

pegasse R$ 27 milhões deais do Daniel Varo, dinheiro que pode ser oriundo, tem como fonte o narcotráfico internacional. e falasse para você, temos aqui belíssimas câmeras do estúdio e as câmeras do estúdio todas compradas com dinheiro do Banco Master através de dinheiro do narcotráfico internacional. Você ia ficar como? Você falar assim: "Pô, Pitol, bela imagem, mas você é um vagabundo, você é um picareta, você tá aceitando o dinheiro do Dani Avocaro. Sabe quando isso vai acontecer na Olive Verde? Nunca. Nunca. A exemplo do

capitão Jair Messias Bolsonaro, que foi chamado de idiota, nobil, qualquer coisa por esse estúpido Daniel Vcaro, a Oliverde muito provavelmente seja classificada da mesma forma por esses que usam do dinheiro que a gente não sabe qual é a fonte. Então, amigo, eu prefiro estar aqui na dificuldade, na luta, na luta, transmitindo do jeito que dá, mas levando a verdade até você, do que me vender por 27 milhões, ter as melhores câmeras do mercado, as melhores ilhas de edição do mercado. E você tá assistindo algo que tem por trás dinheiro do tráfico internacional de drogas que mata a gente. Então aqui não vai ter disso não. Se você tá feliz fofocando, ganhando R$ 11 milhões deais do Banco Master, o problema é seu. Eu sei o quanto eu ganho

todos os dias a partir da minha luta e da luta da minha equipe e da minha família dando respaldo para que eu possa estar aqui. Então não venha querer falar de dinheiro, se Ah, pô, tem câmerazinha, tem câmerazinha sim, mas tem um trabalho honesto. Tem câmerazinha sim, mas eu deito a cabeça no travesseiro e durmo. e durmo. Enquanto tem gente que recebe 27 milhões do Banco Master, muito provavelmente para te iludir, para te seduzir e para mentir para você. Aqui

não. Presidente Bolsonaro tava certo. Até março a gente ia saber, ia conhecer muitos traidores. Ele estava certo e profetizou. Já avançamos o mês de abril e as revelações continuam. Gente, te iludindo, te

iludibriando, usando o dinheiro sujo de Daniel Vcaro. Aqui não, aqui não. Antes do capitão Renato Bolsonaro, eh, tem Rio milhão deais a parada, hein? Falando em dinheiro, olha dinheiro aí. E esse é honesto, hein? Não é brincadeira,

não. Não é sonho distante, não. É uma realidade que pode acontecer domingo agora. Agora pense na sua vida hoje. Pense nas suas contas, no aluguel, nas preocupações, nos planos que você vem adiando. Quantas vezes você já disse:

"Ah, agora não dá". Quantas vezes você teve que deixar um sonho para depois porque faltou dinheiro? Essa é a verdade de milhares de pessoas Brasil afora. Mas e se de uma hora para outra tudo isso mudasse, hein? Porque isso pode acontecer. Aliás, aconteceu domingo com

o Noel, morador do Recanto Paraíso em Rio Claro, do interior Paulista. Ele ganhou 500.000 no fazoncap.com e você pode ser o próximo. Tem ganhador, tem história que muda todo domingo.

Sorteio ao vivo pela Rede TV. Acesse agora faz. R$ 10, cinco títulos. De maneira simples, prática e rápida, você pode transformar sua vida e ainda ajuda o hospital de Amor de Barretos. Acesse agora fazoncap.com

e chama a sorte, chama que ela vem. Capitão Renato Bolsonaro, meu convidado a partir de agora. Capitão Renato, irmão do meu amigo Jair, né? Meu amigo Jair, que é pai do meu amigo Flávio. A gente tá entre amigos dessa família querida que eu defendo e defendo sim. Capitão

Renato, bom dia. Seja bem-vindo, meu irmão. >> Bom dia, Pitolle. Bom dia, ouvintes da O verde. Prazer estar novamente com você, Pitoli. Hoje eu tô na região de

Eraçatuba, agora precisamente em Birigui, né? Eh, fazendo a minha visita de pré-campanha. Passei na cidade de Gério também, Vitória, onde o meu irmão Jair Bolsonaro nasceu. Não conhecia a cidade, a cidade de 5.000 habitantes.

Estive lá, né, no terreno porque a casa foi demolída onde meus pais moraram, mas fui na casa onde minha mãe deu a luz para ele, onde morava uma parteira. Então o a minha agenda tá sendo aqui na região de Araçatuba e termina o sábado em São José do Rio Preto. Vitório. >> E terra linda, capitão. E Birigui, onde o senhor está agora, é a capital do calçado infantil, né? Terra da CLIN,

salvo engano, né? De outras marcas importantes do calçado infantil. Não sei como é que anda a cidade de Birigui hoje. Birigui era a cidade da bicicleta também, porque é quase plana. A cidade muita bicicleta pela rua. Birigui. Adoro

essa terra. E já na sequência, 10 km para frente, a gigante Araçatuba, né? Araçatuba tem muita gente querida do agro que trabalha pelo Brasil. Bom saber que o senhor tá por aí. Agora, eh, como foi conhecer um pouco dessa história?

Eh, de onde nasceu o teu irmão? Eu posso imaginar que coração deve ter dado aquela apertada, hein, capitão? É, Pitol, essas essas minhas os meus percursos, né, que eu tô fazendo, tá me proporcionando muita coisa do meu passado. Eu recentemente tive na cidade de Jundiaí, a cidade onde eu nasci. Lá eu pude conhecer a casa. A casa ainda existe,

onde eu nasci, onde meus pais, o Jair morou. O Jair me chamou, né, conversando com esses dias, quando a última vez que eu tive com ele foi em novembro. Ele falou eu, né, que ele lembrava de quando eu nasci nessa nessa lá nessa casa em Jundiaí. Meu pai chamou ele, tinha 9 anos, levou ele até o até o berço e falou: "Olha lá, esse olhão azul aí, esse é seu irmão, esse realmente é meu filho, ó. Ó o olhão azul dele lá, que meu pai também tinha olho azul, né? E

agora eu visitando o Glicério, né? Aonde ele nasceu. Cidade bacana, os moradores muito calorosos, né? Muito simpáticos. O prefeito me recebeu. Foi uma festa na

cidade. Foi muito bacana, Vitório. Isso tá me dando esse esse prazer aí nessas andanças minha. >> Eu posso imaginar o que o senhor tem eh juntado de amigos, novos amigos que vão chegando numa batalha pela libertação do Brasil. Porque, capitão, o senhor tá na estrada hoje? O senhor podia estar em

casa? Podia estar em casa, podia tá, né, cuidando ali da da lavoura, que eu sei que o senhor tem um pedacinho de terra ali, né? trabalha duro. Eu entendo perfeitamente o pé da família, mas não. O senhor atende o chamado do seu irmão, do meu amigo Jair. O senhor atende o

chamado do nosso presidente Bolsonaro e sai pra estrada. O senhor tá hoje, eu vou chutar baixo, deve estar uns 600 km de casa agora, aproximadamente, né? >> Eu não sei exatamente quantos quilômetros, mas a viagem deu 8 horas de viagem. >> Então, >> 8 horas de viagem, tá? >> Dentro do estado de São Paulo, hein?

Dentro do estado de São Paulo, 8 horas de viagem. Amos, não chegamos na ponta ainda, né, Pitôle? >> É, pô, tá longe, tá longe. Nesse caso, na estrada que o senhor está aqui a Rondom, a ponta é Castilho, a última cidade antes da Barranca do Paraná. Do outro lado de lá, três Lagoas, né? O

senhor passou pertinho da minha terra e pertinho de Bauru. Agora, por que que eu tô dizendo isso, capitão? É uma luta pela libertação do Brasil. Então, ninguém pode se sentir menos importante ou dar menor importância para algo que é fundamental pra gente, que é a luta pela nossa liberdade, capitão. >> E é isso, aí Vitória, né? Como você

falou, eu podia estar numa numa posição de conforto, né? Numa área, numa zona de conforto eh que eu já tenho condições de est claro dentro da minha simplicidade que que eu digo, né? você, as pessoas eh ficam muito dando opiniões, dando seus likes, dando suas curtidas, fazendo suas críticas. E chegou um momento onde eu fui convocado, né? Ó, você, você pode fazer a diferença agora. Venha. Se eu me

acovardasse eu não estaria aqui. Que como você falou, Pitol, não é fácil, tá? Já estamos aí eh rodando desde ontem, só acabo sábado, chego à noite, domingo eu vou lavar minha roupa, né? Já lavo a roupa para deixar preparada paraa semana que vem. Mas é isso aí, Vitória. Cada um

fazendo a sua parte. Esse ano de 2026 é um ano importantíssimo e decisivo para que o Brasil volte à sua normalidade. Então eu peço pelas pessoas, né, que não perceberam isso, que acham que tudo é só uma briga de direita e esquerda, não, tá sendo uma briga de sobrevivência futura nossa. Então, cada um faça o que puder, alcance aonde puder alcançar. Não despreze aquelas pessoas que um dia votaram na esquerda. Nós temos que trazê-las pro

nosso lado. E eles são brasileiros igual a nós. Eles vão sofrer, estão sofrendo as dificuldades, os erros, a maldades dessa má administração. Então é isso, Vitóri. Estamos juntos nessa luta e não vamos parar. B, esse mês eu tô

completando já ve meses essa pré-campanha da visita cidades, conhecendo lideranças, conhecendo os problemas, conhecendo o nosso estado de São Paulo. Agora, capitão, eh ontem, eh, conversando com uma pessoa próxima da família do senhor, do teu irmão, eh, eu deixei muito claro o seguinte. Nesse momento onde tem uma confusão, diz que me disse o que tá acontecendo hoje é tudo por conta do objetivo maior do Algóz do Brasil, Alexandre de Moraes, que é isolar Jair Messias Bolsonaro para gerar essa confusão que nós estamos vivendo hoje. Porque quando o presidente Bolsonaro estava nativa frente a tudo isso, a confusão não acontecia, porque na condição de liderança máxima ele sabia resolver as coisas. E eu disse para essa pessoa que até tentou me meter um calor ali no começo da conversa, mas eu já a posicionei sobre isso. Eu estou na defesa de Jair

Messias Bolsonaro e estarei pelo seguinte motivo, capitão. Eu posso imaginar o que ele faria em defesa da esposa, se ele pudesse tivesse a voz nas redes sociais, o microfone como da verde, o que ele faria na defesa da esposa, dona Michele, na defesa de Flávia, Eduardo, Carlos, Jair Renan, Laurinha, nós conhecemos o presidente. Agora, deslealdade, sacanagem é gerar discussão sabendo que o presidente tá preso, incomunicável, isolado. Nós temos que lutar pelo equilíbrio da família toda para que a gente possa prosperar, porque a libertação do Brasil hoje passa, sem sombra de dúvidas, pela família Bolsonaro. Triste de quem ainda não entendeu. Mas eu repito, capitão, em

seu nome aqui hoje, nós estamos lutando pelo Jair, pelo teu irmão, porque a liberdade dele significa liberdade de muitos, capitão. E essas discussões, discórdia, esse não apoia aquele, aquele não fala do nome do outro, isso aí a gente vai passar, a gente vai passar por isso, porque é só mais um obstáculo na nossa vida já tão tão sofrida diante de um algóz que não tem dó, é implacável. O senhor pode ter certeza, capitão. Eu vou honrar o nome da família do senhor aqui todos os dias. >> É isso aí, Vitória. É, o Algoz não tem

dó e é incansável, ele não para, né? Ele a cada momento, a cada situação que aparece, ele se adequa, ele se molda e vem de uma maneira diferente. Veja só, Jair Bolsonaro, prisão domiciliar, mas com aviso prévio, seja só 3 meses, a coisas que não existe, tá? Jair Bolsonaro, acima de 70 anos já poderia ter gozado, né, desse desse benefício, tá? Com várias comodidades, várias doenças. Não, não, não precis não

poderia estar num presídio, não poderia estar em lugar nenhum, né, com a sua liberdade eh sendo tol. Mas você vê Jair Bolsonaro sofrendo até hoje. O objetivo é realmente massacrá-lo, humilhá-lo e deixá-lo isolado e incomunicável, tá? Eles não querem botolar participe de decisões nenhuma na política. Mas também existe algo de bom para nós, né, Vitória, porque tudo que ele faz, tá, para prejudicar as coisas revertem contra esse sistema. Veja só o lamaçal

que o nosso judiciário, né, o STF tá se apresentando agora, né, como ele tá sendo, né, avaliado, tá sendo desprezado, desvalorizado, descrédito total, por quê? confundiram as suas funções, confundiram as suas atribuições, ão usando no cargo para benefício próprio, para benefício financeiro, não só deles, como de parentes e pessoas próximas a eles. Então o momento agora, Pitoli, é de união, tá? Tudo que Jair Bolsonaro fez, tudo o que tá passando até o momento, foi para nos ajudar, para nos libertar, para conduzir o Brasil para uma soberania verdadeira de fato. Então, teu cabo, né, que eu acabei de falar para você anteriormente, passando para os seus ouvintes, para que não vamos desistir, vamos cada um fazer a sua parte dentro das suas limitações e se puder fazer um pouquinho mais, vamos fazer, porque depois, né, das urnas apuradas, depois dos 40 dos 90 minutos de jogos acabados, daí não vai adiantar mais se lamentar. Então, Pitol, vamos

firme nessa luta, não vamos medir esforços, vamos fazer a nossa parte. >> Capitão, >> leva um abraço para todos aí. Não sei se vai passar por rádios em Birigui, mas vou lhe contar uma história rádio agora sendo chamado para pro programa Vitóri aqui na na Tropical FM. Então, quero agradecer você, acho que é 96.5, salvo engano, não é não, >> eu não eu não sei 96.5 cinco aqui. Eu

não sei ainda, Vitória. >> É, eu não sei, tá, mas euô tô entrando em chamar o programa aqui, tá? Eu quero aproveitar, agradecer mais uma vez você, um grande abraço para todos os ouvintes e não esquecer do nosso coronel Reinaldo, tá bom? >> Grande abraço pro coronel. Abraço, capitão.

>> Tá bom, tudo de bom. Tchau, >> querido. >> Ô, ô, Lu, vou te contar uma história para quem me ouve. Eu trabalhei na Poligram, Poligran, uma gravadora que hoje é da da Universal do Universal Stúdios Americana, né? Não é da Universal Igreja não. E na época

Poligran tinha no Cast, acho que ainda é do Cast da Universal, Chitãozinho Chororó. Aí em Birigui tem a rádio Tropical, onde o capitão Renato está, e tem a rádio Pérola, salvo enganando 98.9 de de Birigui. Quando saía um disco do Chitão, né, Chitãozinho Chororó, eu trabalhava pros caras, né, na na na gravadora. Eu tinha que sair de São Paulo, amigo, estourar, cair lá em Birigui, no vinil ainda, no vinil para fazer tocar. Eu lembro como

é, como é quando penso em minha amada, acho que o nome de uma das músicas que eu fiz tocar lá do Chitão, acho que é isso. Quando penso em minha amada, no vinil na rádio Pérola por não sei se Chitão ou Chororó, um dos dois ou os dois tem fazendas ali e tal. E o a turma que trabalhava na fazenda dos caras do Chitão de Chororó, eles ouviam a rádio Pérola de Birigui e falavam, ligava pro patrão, ó, já tá tocando a música aqui. Eu tinha que ó, disparada, né, de sair de São Paulo para Birigui para levar os discos de Chitãozinho e Chororó pras rádios ali da região, dentre elas a rádio Pérola, tem a Tropical, tem a cultura de Araçatuba do Nicolau, nunca mais vi Nicolau. Enfim, muita gente boa trabalhando ali na região. Muito que

bem. H, vamos Rodrigo Constantino. Veja, ontem conversei com Consta sobre a a fala dele relacionado ao portal Cruzeiro do Lacombe. E eu quero deixar claro aqui o seguinte, eh, o o Consta vai fazer uma justificativa no início do vídeo. Eu vou me antecipar a justificativa do Consta e dizer o seguinte: "Aqui absoluta liberdade". Absoluta liberdade. Mas o

que eu disse pro Consta é que no momento onde há uma briga que não é minha e uma briga com pessoas que eu gosto, gosto do Lacombe, gosto do Alan. Alan mora no meu coração. No meio disso tudo, os amigos da timeline, do Alan, do Ramagem, de gente séria que trabalha. Do outro lado, Lacombe, de uma seriedade incontestável. Eu não quero entrar nessa confusão porque esse problema não é meu.

Veja, eu aprendi desde cedo. Não abra um presente que não é seu. Se há qualquer discussão, se ficou câmera, aliás, eu, pô, 13 câmeras, eu queria um pouquinho. Ô, Alan, manda umas câmeras aí para mim, [ __ ] 13 câmeras, né? Brincadeiras a parte, entenda, não é um problema meu. Isso é uma briga

entre sócios. Eu tô falando de CPF para CPF dentro de um CNPJ. Isso não pode ser um problema meu de pessoas que eu respeito. Respeito, respeito o Lacomb, respeito o Alan, respeito todos estes, todos estes. E o que eu disse ontem aqui, que achei desnecessário e e disse isso pro Consta, tem mensagem aqui que eu mandei para ele, é no momento onde tem uma briga, uma discussão, uma conversa que ainda não encaixou.

Eu aparentemente colocar a verde de um lado ou do outro. Eu estou pelo lado do que é justo. E a justiça virá. Se a câmera aqui tem que ficar lá, tem que parar. Se não é problema meu. Imaginou discutindo isso

agora? Não posso. Se é concorrente ou não, pouco importa. Se vai ser no texto ou não, não, pouco importa. O que eu tô querendo dizer é o seguinte. Aqui é a

verde. E o que eu tentei mostrar pro Consta é o seguinte. Consta. Desnecessário a gente tratar de um ponto onde tem uma discussão no ar que não é minha. Não é um problema meu que o Lacombe se entenda com Alan, que o Alan se entenda com Lacomb e bola pra frente.

Agora eu tenho um homem preso em casa, injustamente preso em casa, chamado Jair Messias Bolsonaro. O problema de câmera, de mesa, de não sei o que tal, não pode ser um problema para eu enfrentar agora, porque não é meu. Não é meu. Boa sorte pro Lacombe. Boa sorte pro Alan, boa sorte pro Constantino, boa sorte para nós que queremos o melhor pro Brasil, pro Brasil.

Fala, Constar. >> Bom, antes de eu fazer meu comentário do dia, um breve comentário sobre o meu vídeo de ontem que o Alexandre Pitoli acabou comentando depois, né? Parece que ele não gostou, né? E deu a entender que o projeto do Lacombe, o Cruzeiro, seria uma espécie de concorrente da Auri Verde. E ele ficou chateado porque falou: "Com toda a razão, estou aqui há anos. Eh, como assim? O Brasil precisava

desse projeto, né?" Então eu quero esclarecer aqui que nunca foi minha intenção desmerecer o trabalho excelente da Aur Verde, do qual eu faço parte com muito orgulho desde o começo, quando o Pitoli rompeu com a Jovem Pan, quando a Auri Verde rompeu com a Jovem Pan, eu fui o primeiro a mandar mensagem para ele dizendo que eu faria comentários de graça para apoiá-lo, né? Então, eh, o Timaço tá aí, inclusive ele mesmo lembrou, né? o o eh Silvio Navarro, o Alexandre Garcia, eu somos comentaristas na Auri Verde e seremos parte do projeto do Cruzeiro. Eu encarei os projetos como complementares. Acho que o Cruzeiro vai

ter uma pegada mais de escrita, né, de portal com eh algumas notícias e e colunas escritas, que é o que principalmente ele vem divulgando agora. colunas que falam de temas eh talvez mais estruturais do que conjunturais, como por exemplo foi a bela coluna do Luís Galiaso sobre a perda do senso de humor no Ocidente e no Brasil em especial. Mas longe de mim, qualquer tipo de demérito ao trabalho excelente da Auri Verde, pelo contrário, fica aqui meu apelo, então conclamando todos que gostam do programa do Pitol para que se tornem assinantes do canal, né, e façam parte lá da família Auri Verde. Agora vamos rapidinho à notícia do dia, né? Ministro Alexandre de Moraes liberou para julgamento no STF uma ação apresentada pelo PT que pode restringir as colaborações premiadas. A decisão do

magistrado ocorre em meio a negociações de Daniel Vorcaro para firmar um acordo de delação. Inclusive o André Mendonça teria dito que talvez não homologue esse acordo porque ele vai bater a delação do Daniel Vcaro com as investigações da PF, ou seja, o Vcaro vai ter que realmente entregar a turma responsável por esse mega ultra escândalo do Banco Master. Isso envolve, claro, os dois ministros do STF já apontados em investigações, Dias Tofol e Alexandre de Moraes, o mesmo que tomou essa curiosa decisão agora, né? Quer dizer, estão fazendo de tudo para abafar. Parece aí nos bastidores que o Columb estaria fazendo uma proposta, né, de que ele eh posterga a sabatina do Messias em troca justamente de enterrarem essa pressão por uma CPMI do Banco Master.

Conveniente para muitos, né? Até porque tem muita gente envolvida. Malu Gaspar divulgou eh uma lista, né, de pessoas que receberam dinheiro de alguma forma do Vorcaro. Tem lá o Michel Temer com R milhões deais, o Henrique Meirelles com 8.6 6 milhões. Guido Mântega com 8

milhões. Eh, Fábio Vingarten 3,8 milhões. Ele se manifestou que assumiu a defesa do eh Vorcaro, mas que tava sob sigilo, por isso não podia comentar nada a respeito, né? Lewandowski 2.3 milhões, ACM Neto 1.8 milhões, e Antônio Rueda, eh, do

União Brasil 1 milhão. Então, tem muita gente assim que recebeu o dinheiro do Vorcaro de forma lícita ou ilícita, né? Mas eh não falta peixe graúdo, cacique político, autoridade para querer melar uma investigação mais séria e a própria delação do Vorcaro eh sobre o caso do Banco Master, né? E e veja que eles nem escondem mais a luta pela impunidade. Eles rejeitaram prorrogar no STF a CPMI do INSS, que vinha fazendo um trabalho muito sério e tava chegando muito perto do Lula, já com o Lulinha todo encalacrado. Encerraram a CPI do crime

organizado, né, que também vinha fazendo um trabalho sério e apontando inclusive possíveis ligações do crime organizado do PCCalo do Banco Master, né? E cada hora vem uma paulada em quem quer fazer justiça para valer no Brasil. Ou seja, a nossa justiça foi tomada por defensores da impunidade e dos marginais, dos bandidos, dos corruptos. >> Boa, Consta. É assim que a gente se entende. Boa, Consta. Ah, ainda falando

sobre esse dinheiro dos 27 milhões pro Metrópolis, 11 milhões pro Léo Dias, me veio aqui agora e eu queria dividir contigo, né? Porque isso incomoda, né? Se alguém chegar para mim agora e falar assim: "Quero pagar 27 milhões de um contrato comercial com a verde", eu devolveria agora com a seguinte pergunta: Além dos comerciais, o que você quer de mim? Porque 27 milhões não justifica. 27 milhões é muito além de qualquer tabela comercial.

Por exemplo, vou pagar 129 milhões de um contrato paraa esposa do Alexandre de Moraes. A dona Vivi perguntou pro Varo, um pouquinho, vale 10, você quer pagar 129? O que você quer de mim? Ah, você quer o acesso ao meu marido para você ter facilidade dentro do Supremo. Veja, 27 milhões para um contrato publicitário na no Metrópolis.

Ó, vale dois. Nem sei quanto vale. Vale dois. Esses 25 milhões excedentes para quê? Você quer comprar o que de mim? Meu

silêncio, minha opinião, meu editorial, minha honra. Hoje eu devolveria com sua pergunta. Léo Dias, 11 milhões. Quanto vale? Vale tanto. Tá aí o resto. Você quer comprar

o que de mim? A minha dignidade. Que que você quer comprar? Eu perguntaria hoje, ó, Auri Verde, quero pôr aí R$ 11 milhões deais. Perfeito. Só que além do

anúncio que vale tanto, esse excedente, você quer fazer o quê? Me comprar? É isso? Comprar o meu silêncio, o meu editorial. Que que você quer comprar? Tá

ruim, hein? Tá ruim. E cada vez mais, cada enchadada, algumas minhocas. Antes era uma minhoca, agora uma enchadada só uma porrada de minhoca. Mas vamos embora. Ó, GG de volta por

aqui. A idade causa perda de massa muscular, principalmente em volta dos braços, nas pernas. Em consequência, vem também perda de equilíbrio, né? E a gente sabe, GG, tem gente com dificuldade para recuperar a massa muscular, para cuidar desse equilíbrio do corpo, evitar a perda dessa massa magra. O magnésio pode ajar ajudar, né, GG?

>> Com certeza, Pitóle. A gente sempre fala da importância do magnésio para os músculos. Ele vai levar o potássio pros músculos, fortalecendo músculos, tendões, ligamentos, protegendo os seus ossos. Agora, a gente faz aqui uma promoção que é fantástica para isso, que é o magnésio junto com a creatina. Gente, a creatina ela vai justamente prevenir a perda da massa muscular.

Então, tem pessoas, Vitó, que não se cuida. Por exemplo, ó, passou dos 30 anos, a gente perde em média 2% de massa. A cada ano, se chegar no 60 e você não se cuidou, você vai est normalmente você vai estar mais magrinho, né? Mais fraco, mais frágil. Então o magnésio junto com a creatina vai trazer muitos benefícios pro seu músculo. E outra coisa, pra sua mente,

pro foco, memória, concentração. Tem gente que às vezes vai no cômodo da casa e fala: "Meu Deus, o que é que eu vim fazer aqui?" a pessoa que às vezes esquece das coisas na rotina, no dia a dia, isso às vezes até gera um certo estresse, prejudica a sua produtividade. E é por isso que a gente fala do nosso magnésio 5.0 da Lírios numa casadinha perfeita junto com essa creatina que é um sucesso absoluto, pitória.

>> E numa fórmula exclusiva, né, GG? >> Exatamente. Exclusiva. Você só encontra no telefone que é o 0800 78750. >> Boa. Vai ligar e vai ter promoção. Tá

todo mundo aqui hoje, hein? É um espirro, é uma tosse aqui. Vai, você tá ao vivo, não tem o que fazer. O falou: "Ah, dá um sinal, não tem como." >> A clínica médica Oliveira de Brasil informa saúde a Oliveira de Brasil.

>> Normalmente essa espuminha ela me causa espiro. >> Na verdade aqui é uma é uma grande é uma grande comunidade de ácaros. >> Eles estão chegando ainda, né? >> Se você perceber, eles estão se acotovelando na espuma. Olha ali os os ali é aquela comunidade, tá vendo?

Aquela mais de cima ali de ácos. >> Sejam bem-vindo, sejam bem-vindos ácaros. Estão se acotovelando de tanto ácaro que tem ali. GG. Você tá percebendo?

>> Tô percebendo, tô percebendo. Vamos criando uma moradia aí, pessoal. >> Muitos loucos para invadir o seu nariz. >> É, a galera quer ficar assistindo nós, hein? Os >> é ácaros. Pelo menos essa audiência a

gente conta, tá certo? Alô você, ácaro. Liga pra gente. >> Até os querem ligar lá na no nosso telefone. >> É, >> vamos falar 0800 78706.

Pitolóle, eu falei com o Rafa agora a pouco. Sabe o que ele falou para mim? >> Diga. >> Ele falou assim, ó: "Na próxima vez que você entrar na a verde, libera um mês de tratamento para todo mundo que ligar". Então você vai ligar no 0800 787 5060.

Você vai ganhar um mês, é como se fosse uma amostra grátis. Você vai ganhar um mês de tratamento para você experimentar o nosso magnésio. Aí você vai pagar só 20% pelo produto. Quando você fechar lá com a gente o tratamento, você tem 80% de desconto. A criatina já falei, repito, a gente vende, mas quando você liga e fala que você assistiu, ouviu aqui na Orivede, você ganha também a creatina. Então, creatina, o nosso

magnésio com 80% mais um mês, né? Que você pode até presentear uma pessoa e ainda ganha cafeteira portátil. Gente, comprou agora, paga depois no cartão ou no boleto. 0800 787 5060. Liga, vai. Fortalece a sua saúde,

fortalece a nossa parceria aqui. >> Beleza, boa. 0800787 5060. É cafeteira, é criatina, é para cuidar da saúde. Boa, GG. Abraço,

querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. >> Deixa eu te contar. Meio-dia. Meio-dia.

Olha aí. Ei, saudade do Valderite. Ah, meio-dia a gente vai ter uma entrevista exclusiva partindo de Brasília com a repórter Débora Sena. Aliás, um alô para Cristiane Albuquerque. Ela é motorista de aplicativo em Brasília no DF, ouvinte, assíddua, nosso jornal da Auri Verde e transportou a nossa querida repórter Débora Sena, que vai entrar já já. ao vivo direto da da casa de Marco

Aurélio Melo. Marco Aurélio, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal. Primeira participação da Débora ao vivo com a sua reportagem dentro do Jornal da Olive e já chega chegando. Então paraa Cristiane Albuque que cuidou da nossa Débora Cena, nosso muitíssimo obrigado pela audiência e pelo carinho e já já meio-dia essa entrevista exclusiva para você. Lembrando que meia e meia na sequência da entrevista com Marco Arurélio Melo, o vice tem outro Melo na parada. E aí Melo

Araújo, vice-prefeito de São Paulo, meu pré-candidato ao Senado em São Paulo, coronel Melo Araújo, nosso entrevistado. Também temos uma campanha no ar, tá difícil de subir hoje, hein? Me perdoe. Tá difícil de fazer a coisa andar e hoje, né? Por que que tá difícil? Eu eu

confesso que ah tem campanhas que vão, desenrola, a coisa anda rápida, outras nem tanto. Então, a gente sabe que vai depender demandar mais luta, mais luta e a gente vai lutar. Não tenha dúvida disso que a gente vai lutar. Qual é o caminho, né, para você me ajudar na campanha por mais um patriota, pra gente pagar multa, aquela f gerar da multa, tal. O caminho é o celular, a chave Pix, de um amigo que cedeu, né, essa chave Pix pra gente poder fazer a campanha por aqui. Então, a chave Pix é um celular,

celular do Jorge Silva, OK? A chave Pixel é o celular do Jorge Silva. Chave Pixel, celular, anote aí, 71 91 23007, viu? Aí tá, veja, tá? Agora, eu até esqueci de mandar o Pix pro o print pro Edson agora. Tá em torno de R$ 9.000.

9.000. Tá longe, amigo. Tá longe dos 15. Hoje desandou, né? Muita coisa por aqui

também. Ô, se você pudesse dar essa moral para mim. Vamos lá. Pelo menos a gente passar dos 10.000 hoje, não sei se é possível.

Chave pixel celular 71 9123 9007. Em nome do Jorge Silva, conta que recebe esse Pix dessa sua doação agora. Me ajuda aí. Já fez? Tá anotando? Então vai lá. 71 91

239 07. Quem tá chegando por aqui? Didi Redpill. Didi, todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, nos canais Didi Redpill e Didi RP2. Ó o Didi por aqui também. Fala com a

gente, meu rei. >> Fala, amigos. Beleza? Veja bem, Lula tenta se descolar de Morais em meio ao caso master, mas a dependência do STF limita esse movimento político. O escândalo do Banco Master colocou o governo Lula diante de um dilema delicado.

Tenta salvar a sua pele sem romper com o Supremo Tribunal Federal, instituição sócia dele na ditadura brasileira. A entrevista de Lula ontem ao ICL indica uma tentativa clara de se afastar do ministro Alexandre Moraes, um dos grandes articuladores de seu governo. A estratégia de Lula busca evitar que o desgaste provocado pelas revelações que envolvem relações direta entre Alexandre de Moraes e o Banco Investigado, atinja diretamente a sua candidatura. Hoje nós já sabemos que o master bancou não apenas ministros da Suprema Corte, mas também diversos políticos e até mesmo o site Metrópolis e o fofoqueiro Léo Dias. Quem mais falta aparecer na lista do Vorcaro?

O que se do caso é que Lula tenta construir uma narrativa de independência institucional ao evitar uma defesa explícita de Morais. Lula tenta se proteger de um eventual agravamento da crise, sobretudo diante da possibilidade de investigações mais profundas na própria corte e também uma possível CPI no Congresso. Essa movimentação de Lula, obviamente não passa despercebida dos ministros do STF, onde já gera desgaste e pode tornar um dos temas principais do debate eleitoral. Apesar do visível esforço de distanciamento, há um limite claro para essa estratégia. O governo Lula mantém forte dependência do STF em temas chave, desde decisões institucionais até a sustentação de políticas públicas e embates com a oposição. Além disso, o histórico

recente reforça essa relação. Foi justamente o STF que reverteu condenações e o devolveu e devolveu os seus direitos políticos, permitindo a sua volta ao poder. Lula deve a sua cadeira ao STF, que não vai aceitar ser descartado dessa maneira e, obviamente, retaliará. Realmente é improvável qualquer ruptura real, porém o presidente precisa equilibrar o discurso e o pragmatismo, evitando conflitos diretos com a corte. É aqui que surge o risco político mais sensível. A tentativa de se afastar de

Morais pode ser interpretada por seus aliados do judiciário como um gesto de abandono ou até mesmo traição, especialmente se o cenário evoluir para pressões mais intensas contra os ministros do STF, como parece que vai acontecer. Lula demonstra preocupação com o avanço de pautas como impeachment de ministros, o que evidencia o seu interesse em preservar a corte, mas na prática não tem feito muita coisa para impedir isso. O governo caminha, portanto, em uma linha tênue. precisa sinalizar independência para conter danos políticos, principalmente em campa eleitoral, mas sem romper com a instituição da qual depende umbilicalmente e coloca a Lula diante de uma escolha difícil. proteger sua imagem pública para preservar suas alianças institucionais essenciais para sua governabilidade ou abandonar o ministro Alexandre Moraes. O que é que ele vai

fazer, a gente não sabe. Bom, meus amigos, se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, Didi Redpill e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, cogite se inscrever. É isso, Pitoli. Eu vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês. Até amanhã.

Eu fui. >> Valeu, Didira. O Didi está no YouTube todos os dias, hein? 7:30 da manhã, 4 da tarde, ali no Didi Redbill e Didi RP2. Bom, Barros, prepara informação pra gente. Já já tem Marco Aurélio Melo com

Débora Sena, Débora Sena, repórter Auri Verde Brasil em Brasília. Aliás, ô Edson, tem aquela foto bonita aí que eu te mandei do da da da coletiva. Eu queria mostrar é o nosso microfone, Edson. Tem Flávio, salv engano, na foto e aí tem a bancada onde são colocados os microfones. É meu amigo Flávio ali, né?

>> Tá. Agora fecha os microfones ali. Adão, amplia a foto ali. Fecha nos microfones para mim, por gentileza, se possível. Olha o que aconteceu. Olha o que nós

estamos causando. Sem 27 milhões do Banco Master, sem dinheiro do Vorcaro. É na luta. É na luta. É no celularzinho.

Sim. Mas olha a espuma da Oliveira de Brasil em Brasília desde ontem. Sabe? Olha, eu vou me controlar para não chorar. E não é.

Sabe quando eu imaginei que isso pudesse acontecer na minha vida profissional? Nunca, nunca. Eu sempre orei, orei muito para que meu trabalho pudesse chegar longe, para que esse microfone pudesse me levar pros corações desse Brasilzão, gente que precisa de companhia, de um bom rádio, de um rádio verdadeiro. Mas olhar o microfone da Oliveira em Brasília, olha o microfone. Aumenta mais isso aí. Quero ver aí,

garoto. Olha ali, ó. Olha ali, ó. Do lado do CNN. dinheiro para dar com pau, MRV, não sei o quê. Dinheiro, mas muito dinheiro. 440

funcionários. Aí aquela espuma amarela ali, hoje com 18 funcionários, fazendo uma história, fazendo uma história diferente na comunicação. 127 milhões do Banco Master, como teve pro Metrópolis, 111 milhões pro Léo Dias. Errado ou não, minha consciência tá tranquila. A Olivete chegou aí onde está em Brasília agora com esse microfone. Foi

no suó, no suó. Se a gente vai morrer sozinho nessa praia ou não, pouco importa. O que importa é que eu vou lutar até o fim junto com essa equipe valorosa, campeã que eu tenho pra gente fazer a diferença no teu dia a dia com a verdade que bariza o nosso trabalho. Então tá ali, ó. Ó o microfone. Coisa

linda, hein? A Oliveira de Brasil em Brasília agora com Débora Sena, que já já conversa com o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Melo. Lindo também a chamada, hein? Parabéns, equipe. Bom, Barros preparando informação pra gente. Antes de eu te

fazer uma pergunta, Rio milhão deais, hein, agora no bolso. Topa ou não topa? Topa ou não topa? Topa, né? E aí, muda tudo? Eu tenho certeza que sim. Quantos

problemas esse dinheiro, 500.000 resolveria na sua vida agora, hein? Hoje, dívidas, contas atrasadas, aquela casa que você sempre quis, a segurança paraa sua família, tudo isso poderia mudar em um único momento, mas a maioria das pessoas passa a vida inteira esperando isso acontecer, sem nunca ter uma chance, chance real. E aí que você precisa prestar atenção neste recado, porque o fazunkcap.com não é sobre esperar, é sobre participar, é sobre ter uma chance concreta de ser o próximo ganhador. Sorteios acontecem

domingo. Tem, aliás, sorteio domingo agora, hein, 3 da tarde ao vivo pela Rede TV, com total transparência e você pode garantir a sua participação de forma simples, direta e segura. Acesse agora fazcap.com com apenas R$ 10. Você compra cinco títulos e já está concorrendo a meio milhão de reais mais 200.000 em outros

prêmios. Olha, não tem tempo a perder não, hein, amigo. Soltei domingo agora, hein? Ou você vai ficar de fora dessa? Faça como Noel, morador do Recanto Paraíso em Rio Claro, no interior paulista, que se deu bem. Aliás, o seu,

é muito bem com essa oportunidade que ele aproveitou. E você já aproveitou? Acesse agora faz.com. Repetindo, fazcap.com

e chama a sorte. Chama que ela vem. Wellington Barros chegando com informação pra gente. Fala Barros. Pitóle. O Supremo Tribunal Federal, por

meio do ministro André Mendonça, barrou o envio de informações sobre a morte de Luís Felipe Machado de Morais Mourão, conhecido como sicário, a CPI do crime organizado. A solicitação envolvia também dados de investigações da Polícia Federal sobre fraudes no Banco Master, instituição do banqueiro Daniel Vorcaro. Em resposta formal encaminhada ao senador Fabiano Contarato, presidente da CPI, André Mendonça, explicou que os dados requisitados permanecem sob sigilo, pois as diligências policiais ligadas aos dois casos seguem em andamento. O ministro destacou que o compartilhamento das informações envolvendo o sicário dependerá da conclusão das investigações conduzidas pela Polícia Federal. O sicário Luís Felipe Machado Mourão, ele havia sido preso pela Polícia Federal no início de março e tentou contra a própria vida na superintendência da Polícia Federal em Minas Gerais. Ele veio a falecer dois

dias após o ocorrido. As investigações apontam com eh o sicário, né, como membro da chamada A turma, que era um grupo de WhatsApp do banqueiro Daniel Vorcaro, em que ele dava ordens para amedrontar, ameaçar pessoas, inclusive até com agressões físicas, como é o caso do jornalista Lauro Jardim. nós informamos aqui, era um dos alvos do banqueiro Daniel Vorcar Barroso. Eh, eu concluo que neste caso, com toda cautela, para Simônia, a gente precisa entender a posição de André Mendonça. Olha como a gente tenta ser coerente na análise, porque eu não consigo acreditar em André Mendonça, tá?

Por quê? Porque essa essa história de faltar coerência, o terrivelmente incoerente, ele me traz dúvidas sobre qualquer ação. Só que eu também preciso ser honesto e coerente diante do que me põe. Tá aí, colocou essa notícia. Agora a gente vai analisar essa notícia sem se esquecer que André Mendonça elogiou o Messias, que mandou prender inocentes.

Então, eu não posso fazer uma distinção aqui. Aliás, eu preciso fazer a distinção da notícia, mas a pessoa é a mesma. O André Mendonça é o mesmo. Que fique claro. Diante disso, eu preciso usar da coerência da honestidade intelectual para lhe dizer esses dados da morte do sicário, se é que ela ouve. Você tá duvidando? Tô. Tô

duvidando. Eu duvido da morte do sicário. Me provem. Não sei o que tenho que provar. Cadê as imagens? Onde estão as imagens

da Polícia Federal? Não sou eu que tenho que provar. Eu posso duvidar. Não precisa vou acreditar em tudo que falam para mim. Não. O

grande lance tá na dúvida. Então que coloquem, né, para trabalhar a turma, inclusive para dar pra gente a certeza de que isso de fato aconteceu. O cara tirou a própria vida com uma camiseta. Nunca vi isso mais. Vamos lá. Só que imagine todas essas

informações chegando pro contarato do PT, senador presidente da CPI e pro delegado Alessandro Vieira do MDB de Sergipe, que a gente sabe que pensa, tá de olho só na eleição desse ano, aliás, primeiro lugar nas pesquisas no estado do Sergipe, provavelmente pelo palanque da CPI, do crime organizado, nada além. Então a gente precisa ter coerência, coerência de sobra para poder dizer o seguinte: André Mendonça está certo em segurar essas informações, mas eu repito, adoraria saber se é verdade mesmo, se o Sicari morreu. Quero saber, ó, vou pedir a Karina agora, quero saber se é verdade mesmo. Alguém pode me dizer? Quero saber se é verdade. Enquanto isso, deixa eu te

contar, André Mendonça vai estar em Bauru. Eh, Barros, não sei se já tem imagem lá. Eh, vai ter um evento em Bauru e é o tipo do evento que eu me pergunto, será que é aí que o Instituto do André Mendonça fatura e agora ele passa o dinheiro para a igreja, mas antes de sabermos a verdade dos R$ 4.800.000 que arrecadou em um ano de palestras oferecidas para tribunais de conta, para governos estaduais e municipais. Até a

gente descobrir que André Mendonça faturou R$ 4.800.000, tava na conta do cara. Depois ele falou: "Não, doei". OK, todo mundo pode reconhecer um erro, entendo eu, mas parece-me que ele estará em Bauru no próximo dia 13, salvo engano.

>> É isso. >> E acho que vem nessa esteira do dos cursos que ele oferece e fatura em cima deles. Mas vamos lá. Bom, ah, não sei se não tá lá a imagem ainda. >> Quando tiver, a gente mostra André Mendonça em Bauru na semana que vem.

Enquanto isso, já tem Marco Aurélio Melo por aqui, tem Karina Belomé diante, direto do meu Rio Grande do Surte para conversar com a audiência da Uriver de Brasil. Fala Karina. >> É isso aí, Pitol. Audiência maravilhosa. Enquanto nos preparamos para a chegada do Flávio, temos ideias a trocar. Nós

chegamos ao ponto da sacanagem jurídica. Essa é a palavra sacanagem. E Bolsonaro é alvo mais uma vez. E é isso mesmo, audiência. em meio a um país que enterra mais de 40.000 1 vítimas de por

homicídio só em 2025 e que vê só neste ano 16 mulheres assassinadas que assiste crimes do colarinho branco drenarem bilhões dos cofres públicos, viagens luxuosas de Lula e sua comitiva sem nenhum tipo de interrogação. O rombo do INSS que tira o pão de milhares de pessoas neste momento. Entre tantos absurdos propostos pelos pares dessa elite porca que domina o cenário há muito tempo, o foco do Supremo é julgar, perseguir Bolsonaro. No dia 20 de maio agora será decidido se essas acusações acerca de se Bolsonaro poderia ou não ter bloqueado pessoas em suas redes sociais enquanto presidente irá ocorrer. É mole? Pois é, Pitólio, o caso

foi relatado aí por Carmen Lúcia e André Mendonça, terrivelmente evangélico. Isso é prioridade? É uma pergunta que fica. E enquanto isso os meus gatos estão quebrando tudo aqui. É uma pergunta que fica. E é sério mesmo, Stef que isso vai

acontecer? Eu penso até que questionar os deuses da toga pode ser um perigo, mas vamos lá. Enquanto as mães choram, filhos assassinados, mulheres vivem sob medo constante, criminosos andam na rua como se fossem os donos do campinho, políticos do colarinho branco, continuam massacrando as pessoas corrupção. O judiciário brasileiro se debruça sobre um tema que diante do caos nacional soa deboche. Temos crimes reais, meus queridos, o tempo todo. Mas vocês estão

preocupados, ministros, em cercar os opositores como o único intento de manterem o medo sobre uma população que não reage diante pautas importantes porque estão com receio. Enquanto poucos colocam a cara tapa, como o jornalismo ilibado aqui da Uriverde e de outros amigos do ramo direitista, nós estamos assistindo a esse tenebroso cenário e não para por aí, meus amigos. Agora nós temos Jorge Messias indicado pro STF, o amigo de Lula e da Catrefa toda que admitiu publicamente com orgulho que pediu prisão preventiva dos manifestantes do 8 de janeiro ao ministro Alexandre de Moraes e que esse pedido foi prontamente atendido. O Senado precisa ouvir o povo de uma vez por todas e barrar a ida desse cara para a Suprema Corte como ministro, mas eles estão acostumados com a nossa desistência muitas vezes diante das batalhas. Infelizmente é isso. Tá? E

sabe por quê? Porque nós deveríamos estar incansavelmente nas ruas, incansavelmente como o povo do Irã, lutando pelo bem maior, pelo bem mais caro, a liberdade que precede a vida. >> E tudo isso escancar o que muitos já denunciam. Não estamos diante de uma justiça imparcial, queir quer, queira ou não, mas de um sistema que seleciona os seus alvos e os persegue até desgastar o último fio de cabelo além da lei, porque há uma lei criada o tempo todo na cabeça dos iluminados, iluministros. E isso tem nome, é sacanagem jurídica, haja à vista a distorção completa da balança, que deveria ser um símbolo de justiça, mas isso ficou num passado. É o uso da lei

que não tem como instrumento o equilíbrio, mas uma arma. E a arma é a caneta nas mãos de perversos. Até quando a gente vai aceitar esse tipo de situação? Até quando nós vamos ficar só falando? Até quando vamos deixar de formar uma base, uma militância bolsonarista de verdade?

Enquanto isso, meus caros, a justiça esmaga os inocentes e nós não vamos desistir porque não há outra opção. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Uriverde. >> Valeu, Karina. Amanhã estaremos juntos com Osmar Terra, Karina Belomé, Giovani Xerini, presidente do PL Rio Grande do Sul, aliás, o Luiz, querido Luiz, né, braço direito ali do Xerini, já providenciando o caminho pra gente poder trabalhar ali amanhã em Porto Alegre. Estaremos com tenente coronel Zuco, meu candidato, meu pré-candidato ao governo do estado do Rio Grande do Sul, também com meu amigo Sanderson Vanraten, o filho da dona Denise, todo mundo por ali, Sanderson e Van Haten, pré-candidatos, eles são, né, os pré os pré-candidatos ao Senado, né, pelo estado do Rio Grande do Sul. Ou seja,

muita gente boa. Maurício Macon vai estar comigo só gente boa amanhã em Porto Alegre conosco nessa missão. Barros, por falar nisso, André Mendonça em Bauru. Confirmado, né, Barroso? >> Pois é, Pitleia, a informação que circula aqui, na verdade na imprensa, não, viu? circula nos bastidores a

informação de que o ministro André Mendonça estará em Bauru. Nós temos a imagem de uma programação eh ao que parece ser uma palestra envolvendo agentes políticos aqui da cidade e com a presença do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. Eh, eh, diz o seguinte: "A palestra seria no dia 13 de abril, eh, e aí o cronograma é o que tá em tela para quem acompanha no YouTube. Tem abertura institucional com Roberta Carvalho, coordenadora acadêmica, e também com a prefeita de Bauru, Suelen Rosim. Aí às das 9 às 10 da manhã, o professor Ed Carlos Alves Lima, ele apresenta uma palestra com o tema O agente público de Bauru no centro da nova governança das contratações. Depois

das 10 às 11, o professor Bruno Amaro, com o tema riscos de improbidade administrativa, lei número e 14.133 de 2021, atuação segura do agente público nas contratações. Aliás, excelente palestra paraa prefeita Suelen Rosim. Eh, e aí entre 11 e 11:30 da manhã, intervalo. Depois de 11:30 ao meiodia e30 tem o professor Marçal Justen Filho, com o impacto da nova lei de licitações. Depois uma pausa para o

almoço e à tarde. O professor Vital Rego, do Tribunal de Contas da União traz palestra sobre desafios, perspectivas e o papel do controle externo na nova lei de licitações. e das 3:30 às 4 da tarde, o intervalo para então a palestra do professor André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal e Tribunal Superior Eleitoral sobre governança, integridade e controle em licitações públicas. Temas excelentes para prestar bastante atenção ali à gestão pública de Bauru, Ptitoli. >> Eu acho que não dá tempo mais de Barros.

Acho que destruíram já a cidade. Não sei se vai dar tempo de de reverter o cenário caótico que vive Bauru. Não é o centro da conversa, mas que fique claro aqui a nossa preocupação com o futuro de uma cidade pujante e destruída por essa atual administração, né? Que tentem aprender alguma coisa, se é que ainda há tempo de resgatar uma cidade que hoje tá perdida. desacreditada, infelizmente, essa realidade de Bauru. Mas sabe o que

chama atenção, Barrosso? Eh, qual o tema da palestra do André Mendonça? >> Eh, sobre licitações também, governança, integridade e controle em licitações públicas. Percebe? Eu entendo que essa esse tipo de palestra é o tipo da palestra que eh pode ser daquele caminho lá do do faturamento do André Mendonça, dos R$ 4.800.000, porque não é o exercício do

ministro do Supremo, é do palestrante André Mendonça. Não sei, vamos aguardar. Consigo acreditar. O Instituto Inter, né? >> Fala, B. é o Instituto Iter, queela

aquele instituto do André Mendonça, que faz palestras para Tribunal de Contas, para prefeituras. Nós falamos aqui algum tempo sobre essas contratações que ele teria feito aí ao longo de 2025 e que, pelo que dá a entender, continua fazendo, né? >> Sim, mas agora com dinheiro doado pra igreja, né? Depois que a gente descobriu, o cara faturou R$ 4.800.000

em palestras, ele: "Ô, descobriram? É. Ah, então vou doar pra igreja". Vamos lá. Ô Barrojá, já tem Marco Aurélio Melo, direto de Brasília, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, conversando com audiência da Oliveira de Brasil, repórter Débora Sena e repórter Auriver de Brasil em Brasília, já com essa entrevista exclusiva pra gente. Mas

antes tô com Manolo por aqui pra gente falar de saúde mais uma vez. Manolinho, vende que nem pão quente esse magnésio, hein, meu. >> Vende muito, vende muito. Ó, você viu quem trouxe aqui agora? >> Ah, que isso?

>> Ó, você conhece essa? Se tiver que pagar a dupla aqui, tá pior que Léo Dias ganhando 11 milhões do do do vocaro. Como é que eu vou como é que eu >> como é que eu vou fazer para pagar? Pelo amor de Deus, é dose dupla. Daniel Leão e Manolo por aqui.

>> Muito feliz em estar aqui, né, Pitol? Mais uma vez falar desse e vende muito, Pitol. Você sabe que a gente tem uma estatística lá na na Lírius que é o seguinte: todo mundo que compra o magnésio volta a comprar. Recompra por quê? Faz bem pra saúde, né, Pitóle? Tem

muita gente que tá usando magnésio, já sente melhoras no colesterol. pressão arterial, ajuda no controle eh da diabetes também, que é muito poderoso. >> Mas vou te contar um negócio, a nossa insistência ela faz sentido, porque certa vez eh eu vi um amigo muito próximo dizer que tá bom, eu comprei. >> Ele falou, falou: >> "Tá bom, me dei bem". Por que que eu tô dizendo isso? Porque a

gente, pô, de novo, outro dia, mais um dia, tem gente que ainda não se convenceu. Sabe por que, Manolo? O cara tentou de tudo, meu. >> É verdade. >> Tentou remédio, tentou não sei o quê, tentou analgésico, aí tentou flex, não sei o quê, tentou e não deu certo. Então

o cara fica desacreditado. Ele fala assim: "Poxa, se eu tomei remédio e não deu certo, como é que um suplemento vai me ajudar?" >> É cultural, né? Pitóleia é cultural. >> É, o Brasil ainda é. Daniel Leão brinca

muito por isso. A gente não tem cultura americana, >> não. >> O cara investe em suplemento. É muito melhor do que investir em medicamento. >> Sim. É claro que hoje tá mudando muita

coisa, né? Você vê muita gente procurando uma vida mais saudável, mas sem dúvida nenhuma as pessoas estão mais viciad em remédio de farmácia. Eu segunda-feira passei passei comprar um um remédio comum que a gente que minha filha acaba tomando, né, desde muito pequena. E eu entrei na farmácia, tava na fila, aí na minha frente tinha um tinha um senhor, só para você ter uma ideia, ele começou a comprar, ele ficou quase meia hora comprando remédio. Remédio, muito remédio. Ô Pitol, eu

olhei aquela sacola dele a hora que ele tava saindo, eu falei: "Olha como as pessoas acabam comprando remédio às vezes sem necessidade nenhuma". Você olha na casa da pessoa, aquela farmacinha tá transbordando de remédio. Qualquer coisa toma um remédio para dor, qualquer coisa para dormir. >> Vai ver o quanto subiu o remédio agora. >> Não tá subindo, né?

Tão falando, uma senhora mandou uma mensagem pra gente, ela falou assim, ó: "Gastei 40% a mais esse mês em remédio. Se gastava 100, tá gastando 140". Agora te pergunto, vale ou não vale investir num suplemento que muito provavelmente vai ajudar a senhora a dar Deus alguns dos medicamentos que a senhora está comprando todo mês? >> E tem muito laboratório brabo com a gente, Pitólio. Muito, muito laboratório brabo com a gente.

>> Bravo é cachorro de japonês. >> Eu vou falar para você, tem muito laboratório bravo. Justamente por quê? Porque a gente tá, sem dúvida, indo lá na raiz do problema. E aí o sujeito deixa de gastar com remédio de farmácia, >> deixa de endividar o aposentado. Então

isso é muito bacana porque o nosso magnésio ele provoca mais de 300 reações no corpo. Então é enxaqueca, cansaço, fadiga, ansiedade, a pessoa dorme melhor, acorde acorda com mais energia, >> não tem para ninguém, >> não tem pitólio. >> E aí Deus medicamentos? >> Às vezes a pessoa tá tomando um remédio para dor já faz 2, tr anos. Aí começa a usar o nosso magnésio, você pergunta: "Tá doendo?" Não, não sei nem que perna

que dói mais. Então é importante usar o magnésio, porque o magnésio ele vai na raiz do problema. Ele cuida do sistema articular. Quando eu falo sistema articular é tendões, ligamento, cartilagem. Ele lubrifica, hidrata, destrava e melhora o fortalecimento. A

massa magra também a gente faz. Olhe, eh, eu digo assim que Alírios é um laboratório muito responsável, porque a gente dá de presente a creatina, gente. Você vai ter que comprar a creatina, não é presente para você. E o bacana de tudo isso que é uma creatina é inovadora, você vai usar, sabor, chiclete, muito gostosa, saborzinho é maravilhoso. Então, é, sem dúvida uma forma de cuidar da saúde, ter uma vida longa e saudável.

E isso é importante a gente falar, pitória. >> E aqui é direto com laboratório, não tem ninguém no meio, não. Por isso que é mais em conta, né? >> Vamos dar um mês de graça, ó. Eu vou dar um mês de graça para você da Aur Verde.

Você que tá nos ouvindo, você vai ligar agora. >> O moço do coração bom. >> Você vai ligar agora. Você pode ligar na central. É, liga na nossa central agora mesmo. 0800 787 5060. Hoje eu tô aqui

com o Pitolle, não tô lá na central, mas você vai ligar agora 0800 787 5060. Você não vai deixar de ter o seu magnésio para testar, para experimentar. Todo mundo que ligar, a gente vai fazer uma condição super especial para você. Um mês é gratuito, pode ligar direito seu. Ainda ganha cafeteira, relógio inteligente, creatina, mas você tem que ligar agora mesmo. 0800 787 5060. O QR

code não vale, tem que ligar. 0800 787 50 60 pit. >> Boa. Valeu, Manolinho. >> Valeu. Não deixei o Daniel falar, né?

Dupla de piso, Daniel Leão e Manolo por aqui. Valeu, Tomar. >> Ele é o leão. Sou o gatinho, tá pito. >> É pr ó, ó. Para trabalhar um cadeiro,

mas para comer um leão. Leva almoçar para você ver o que que vai acontecer. >> Cuidado com a carteira aí. É, >> é peso pesado. Muito bom. Bom, vamos em

frente. Valeu, Daniel. Valeu, Manolinho. Ah, só me conta uma coisa. Débora já chegou, Luizão? Ainda não. Já já, Débora

Sena, a gente vai paraa Brasília. Mas antes tem informação, lembrando que meio dia e meia coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, meu pré-candidato ao Senado aqui pelo estado de São Paulo, estará conosco também aqui no estúdio. Mas antes, o Wellington Barros tem mais informação pra gente. Pode falar, Barroso. >> Pitóleo, o Tribunal de Justiça do Distrito Federal condenou o deputado federal Gustavo Gaer do PL de Goiás por ofensas misógenas contra a ex-ministra das relações institucionais, Gaz Hoffman, do PT. A Corte reformou uma

decisão de primeira instância que havia julgado o pedido improcedente. A ação tem como base uma série de postagens feitas pelo parlamentar contra a ex-ministra. Gyer também eh sugeriu que o presidente do Senado, da viol Columbre formaria um trisal com Gaz e o deputado federal Lindberg Farias, namorado da ex-presidente do PT. Na sentença, o desembargador Alfeu Machado considerou que as declarações contêm conteúdo misógeno e configuram grave forma de violência institucional. Diz o magistrado que a linguagem utilizada é chula, sexualizada e desprovida de qualquer conteúdo político ou institucional. O desembargador também

afastou a tese de que as manifestações estariam resguardadas pela imunidade parlamentar. Gyer foi condenado a pagar R$ 10.000 R$ 1000 em indenização por danos morais para Gaz e Lindberg, totalizando R$ 20.000. Ele também deverá fazer uma retratação pública em todas as redes sociais em um prazo de 10 dias sob pena de multa diária de R$ 1.000.

Bom, o seguinte, eh, eu posso classificar que a perseguição continua, né, Barros? Porque a gente tá falando de do GER. Gaer é um é um pré-candidato ao Senado pelo estado de Goiás, até onde eu sei o escolhido pelo presidente Bolsonaro para tal disputa, importante disputa. Lembrando que salvo engano, acho tem a esposa do Caiado, que deve ir para pra mesma disputa ali no estado de Goiás. Enfim, mas é a perseguição, eh, condenação aqui, condenação a colá, né?

Multas que vão chegando, já a tentar tornar inelegível. Essa perseguição vem acontecendo. Será que é importante te lembrar, né? Nós temos hoje Carla Zambelli, a deputada federal, mulher mais votada do Brasil, presa na Itália. Presa na Itália. Eduardo Bolsonaro,

um dos mais votados do Brasil, também o mais votado da eleição de 2018, que está no exílio. Por quê? Porque se estivesse no Brasil estaria preso. Por quê? Porque ele é um forte nome pro Senado em São Paulo.

Ou era. E na ausência do pai perseguido e preso Jair, Eduardo disputaria a presidência. Era um plano. Deu tudo certo com o Flávio. Que fique claro. Flávio mostra

condição, capacidade, disposição e vai vencer. É o nosso desejo, pode ter certeza disso. Mas o plano foi alterado, né, acredito eu, em função em função da perseguição. É óbvio. O Lulinha foge por corrupção, Eduardo Bolsonaro foge por perseguição.

Aí você tem Alexandre Ramagem. Esse é um querido, hein? Querido, pensa num cara querido, pensa naquele cara que você queria estar ali na na na rodinha de de da de amigos da cerveja, do se tomando um papo, tomando uma cerveja e conversando. Alexandre Ramagem, cara, genial, genial. O Ramagem, hein?

Tá fora do Brasil, cara. Sabe por quê? Perseguido. Perseguido por quê? porque poderia encontrar o caminho para de uma vez por todas numa eventual, né, vitória do Jair agora, depois do que aconteceu em 22, a gente sabe o que aconteceu. Aporá de

fato quem mandou matar Jair Bolsonaro, os caras vão tirando do caminho. Não nos esqueçamos, eles vão tirando do caminho. E é só mais uma condenação em meio a tanta perseguição. Só me diz aí, hein, Toma, como é que tá, né? Estamos com problemas de conexão lá com com a Débora, mas a gente já deve entrar. E já já coronel Melo Araújo por

aqui também conversando conosco. Tá começando a ficar apetado de horário, hein, Tum? Vamos lá, Barroso. Tem mais informação pra gente? Pitol, tem uma informação que o ministro do trabalho e emprego, Luís Marinho, revela que o governo vai permitir o saque de cerca de 7 bilhões deais do FGTS a aproximadamente 10 milhões de trabalhadores. A medida faz parte do

pacote de ações para mitigar o endividamento dos brasileiros em preparação pelo governo federal, mas não é o único uso do fundo em estudo. O Globo, entrevista ao jornal O Globo, né? O ministro disse que o montante de 7 bilhões é complementar a liberação do FGTS a trabalhadores que eram optantes do saque aniversário do fundo, foram demitidos e tiveram parte dos recursos bloqueados como garantia de empréstimos bancários. Ele afirma que a Caixa bloqueou valores superiores aos das garantias que agora seriam liberados aos trabalhadores. Outra medida é a formatação, inclusive com regulamentação do uso do FGTS como garantia de empréstimos consignados. O Ministério do

Trabalho tem defendido que o trabalhador possa ampliar a fatia do fundo a ser utilizada como garantia. Hoje o máximo é de 10% do saldo do fundo, mas isso não foi implementado por falta de regulamentação. Portanto, Ptoli, há uma expectativa de que o governo libere esse recurso como parte de uma ação do governo e uma ação eleitoreira, porque isso em ano de eleição para tentar mitigar o endividamento dos brasileiros. Vale lembrar que o governo Lula tem informado nos bastidores que vai lançar um programa eh os termos daquele de de em que as pessoas podem refinanciar dívidas para tentar sair do endividamento e através do FGTS seria uma utilização, uma possibilidade de utilizar o fundo como parte, como garantia ou como utilização e imediata para pagamento de dívidas para o pagamento dessa renegociação. Ô Barroso, mas mas tem um detalhe importante aí, Barros.

Atenção. Você tá vivendo um momento no Brasil onde o seu poder de compra foi destruído. Destruído por uma política econômica que não poderia dar certo. Gastos exagerados. Um governo que gasta, gasta mal, dizia, tem corrupção.

E aí esse governo federal que destruiu a sua vida, economicamente falando, esse governo federal vira para você e diz o seguinte: "Mas não se preocupe, mas não, como é que é o o Chaves falava lá? >> Não se irrite, né? >> Não se irrite. É, obrigado, Bos. Mas não se irrite que eu vou dar o seu dinheiro para você pagar a sua dívida. Agora pode

me aplaudir. Ô ô, Luiz Marinho, pelo amor de Deus, filho, você tá querendo dizer para mim que o teu governo, essa porcaria de governo Lula, vem, destrói a minha vida economicamente falando, tá todo mundo com a corda no pescoço, vocês fizeram o tal do desenrola e a gente já se enrolou de novo, a gente já tá devendo de novo. Você tá querendo me dizer o seguinte, então, a a ideia do Luiz Marinho é: "Olha, a gente acabou de complicar tua vida, agora a gente vai pegar o teu dinheiro do fundo de garantia, a gente vai deixar você usar um pedacinho desse fundo de garantia e aí você aplaude. A gente vota na gente. Meu Deus! Uma conta que não fecha nem

aqui, nem na China, em lugar nenhum. Essa conta não fecha. Não fecha. Fala Barroso. >> Pois é, Ptoli. Esse é o destaque em

relação ao Luís Marinho que tem ganhado o noticiário nesse momento. Queria trazer uma outra informação que foi divulgada hoje pelo jornal O Globo Ptoli, que o escritório da advogada Viviane Barce de Moraes recebeu 10 vezes mais do que outras bancas de advocacia para defender o Banco Master em 2025. Isso é o que mostram documentos apresentados à Receita Federal. pela instituição financeira de Daniel Vorcaro. O material foi divulgado pelo Globo e revela que o master contratou serviço de 61 escritórios no ano passado ao custo de R5 milhões deais. O maior montante foi

repassado ao escritório Barce de Morais no mesmo ano. Os R$ 40 milhões deais que nós falamos aqui ontem ao longo dessa semana, né? O levantamento foi feito levando em consideração em consideração os CNPJs registrados na categoria de serviços advocatícios na receita. Esse filtro é feito com base na classificação nacional de atividades econômicas que a gente conhece como KINAI, onde cada empresa, ao ser registrada indica aí essa classificação eh e também classificações secundárias indicando o seu ramo de atuação. procurado pelo Globo, o escritório Bárce de Moraes disse não confirmar as informações e que não comenta essas informações incorretas e vazadas ilicitamente e lembrou que os dados fiscais são sigilosos. No mês

passado, a banca divulgou nota onde disse ter realizado reuniões e produzido pareceres para o banco. No ano passado, enquanto tentava viabilizar uma solução para a crise, o máster intensificou a contratação de advogados. O banco chegou a negociar a venda para o BRB, instituição controlada pelo Distrito Federal. Operação essa que se sabe foi vetada pelo Banco Central. Portanto, o Ptoli havia uma preferência, pelo menos ao que indicam esses documentos, pela banca de Viviane Barce de Morais, pelo escritório dela que recebia fatia maior eh do que os demais escritórios que atuavam para o máster.

Bom, eh vai mandar o que agora? vai mandar prender os caras da receita que divulgaram, porque sempre tá tudo errado, sempre não pode divulgar, sempre, né, o caminho não é esse, sempre é isso. Então a gente, o que a gente tem de informação agora é que o escritório recebe 129 milhões, o contrato de 129, desses 129, 80 milhões já foram pagos, tá? Mas não, tá todo mundo errado, não. Ninguém voou no jatim do VCAR. Ninguém voou no jatim do no

jatim do VCAR. A gente não pode falar, ah, voou no jardincad não, não. A gente não pode falar isso. A quem a ANAC está, eu até tô brincando aqui, né? Vão colocar uma tornozeleira na Ana C. Ana

CNAC, tô brincando, é óbvio. Vão colocar uma toneleira na Ana C ou não vão, né? Porque se até isso eles estão dizendo que é mentira, agora vem a Receita Federal através da declaração do imposto de renda que mostra que o escritório recebeu 80 milhões. Não, mas é mentira. Gente, essa família é uma mentira. Será

que a gente vai entender? Lembra de Roma, julho de 2024? Lembra daquilo? Você lembra o motivo pelo qual criou-se aquela cortina de fumaça em Roma? Lembra daquilo? Porque

dias antes, três dias antes, aproximadamente, o Luís Roberto Barroso, o fujão que fugiu da Magnitsk, só por isso saiu do Supremo, o fujão Luiz Roberto Barroso subiu num caminhão da UNI, União Nacional dos Estudantes, com a gravata afrouxada e disse: "Derrotamos o bolsonarismo". Eu repito, Luís Roberto Barroso de posso de um microfone, mangas dobradas, gravata frouxa, ele entra e diz no ao vivo para pra claque, derrotamos o bolsonarismo. surgiu e repercutiu tão mal aquela informação que precisaram criar o factoide, aquela mentira do aeroporto de Roma, que a gente até hoje não viu de fato as imagens, porque o governo italiano olhou e falou assim: "Ó, isso é problema de vocês, isso não pode ser problema nosso." Agora, será que a gente não entendeu que é uma família que mente? Será que a gente não entendeu que tem muita mentira nisso tudo? Agora, até

quando a gente vai suportar a mentira que eles vêm tentando sustentar agora a Agência Nacional de Aviação Civilmente, tá? Agora a Receita Federalmente, tá? Quem mais vai mentir? Aliás, quem são aqueles que estão no inquérito da fake news que muito provavelmente são enquadrados como mentirosos, propagadores de mentiras? São mentirosos. Quem é que vai mostrar para

mim quem são os mentirosos sobre os olhos, sobre o olhar de Alexandre de Moraes? Porque eu estou agora escancaradamente entendendo quem é que gosta de mentir. Quer dizer para mim que a Receita Federal mentiu, que a Agência Nacional de Aviação Civil mentiu, que o aeroporto de não sei mentiu. Pô, espera um pouquinho, tudo tem limite. Nitidamente a gente já entendeu o que tá acontecendo aqui. Os caras estão

tentando desqualificar o opositor, como eles sempre fazem. Tagliaferro, por exemplo, lembra do do caso Tagliaferro? Óbvio que você lembra. Tagliafer e agora, hein? Não tô gostando muito da mensagem. Vamos para cima do mensageiro.

Desqualifica o mensageiro. Eles sabem fazer isso. É prática, né, desse tipo de gente. Desqualifico, fragilizo e vou para cima. Bolsonaro é genocida, é misógeno, ele é homofóbico, ele não sei o quê, tal. Desumanizou,

desumanizou. Aí a gente põe o Lula bem na pesquisa e o Lula ganha eleição assim a desculpa, eles são tão previsíveis quanto nascer e o pô do sol. É ridículo, me perdoe. Mas a gente não entra mais nessa. Eu não, eu não, não tenho como cair nessa, né? Por quê? Porque é

mentira. Mas quem tá contando mentira? A ANAC, a Receita Federal ou a família Morais? Quem que tá mentindo aqui? Cansativo, hein? Cansativo.

Mas vamos lá. Eh, a gente tá com problema de conexão com a residência onde onde está o ministro do Supremo, já aposentado, Marco Arurarélio Melo. A gente tem uma dificuldade ali de conexão, a gente tá tentando acertar esse detalhe. Enquanto isso, Melo Araújo, o meu pré-candidato ao Senado em São Paulo, já está por aqui. Já já Melo Araújo ao vivo conosco. Ah, enquanto

isso, a gente traz mais informação na voz de Wellington Basso. Me diz se se a turma já tá por aqui. O Lavrate não agora. OK. Então, se coronel Melara hoje quiser vir para cá, Luizão, a gente já emenda nesse papo bom com o meu pré-candidato ao governo pelo ao Senado pelo estado de São Paulo.

Repito, meu pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo. Sempre que tô aqui em São Paulo falo: "Coronel, tô por aqui. Ah, eu vou passar aí". Eh, e hoje tá aqui novamente esse que me enche de orgulho. Coronel, eu sigo na luta defendendo o teu nome como o meu pré-candidato ao Senado em São Paulo, na esperança de que São Paulo tenha de fato boas opções pro Senado, opções que são leais ao presidente Bolsonaro, como o senhor é. Seja

bem-vindo, coronel >> Vitol, muito obrigado. Prazer poder retornar, te te encontrar novamente. >> E agradeço, né, esse cabo eleitoral firme que vocês estão sendo, né, vocês que lançaram o nome, pegou, me pegou de surpresa, você sabe disso. E e a gente fica feliz porque eh vice-prefeito não é uma função que aparece muito, mas o trabalho tá aparecendo e a divulgação de vocês, porque sem sem começar a campanha, sem nada, nós já saímos com quase 15%, eu vi numa pesquisa aí, então eu fiquei bem feliz aí, mas ainda é tudo cedo, o pessoal tá decidindo, o o partido vai decidir. E que >> qual o prazo disso, coronel? Olha, você

tem para pra chapa mesmo ser inscrita, né? Tem até o final de junho, se eu não me engano é junho, então tem tempo, eu não preciso deixar o cargo e eu penso que eles têm que decidir com muita tranquilidade, com muita calma, com e não errar. Eu acho que a gente não pode errar. O Senado hoje é o cargo mais importante que eu vejo, é onde pode fazer a diferença. Tudo que a gente tá v que que estamos acompanhando que está acontecendo, eh, se tivéssemos um Senado forte, já tinham derrubado esses poderosos que estão destruindo o nosso país.

>> Agora, corona disso tudo, o isolamento do presidente Bolsonaro, certamente tem dificuldade e articulações, não só aqui em São Paulo, nitidamente, mas em todo o Brasil, né? Com certeza, Pitoli. É o único, eh, o regime que colocaram o presidente não existe, né? Um regime domiciliar diferenciado, em que o color também tá num regime domiciliar que tem benefícios, que o presidente Bolsonaro não tem. Então, a gente não consegue entender porque criaram esse regime específico para ele. Na verdade, a gente

sabe o porquê. Porque o nosso presidente é capaz de mudar uma eleição se ele tiver uma participação. E então eles deixaram ele isolado, eh, totalmente isolado. E para para que ele realmente não interfira nas eleições desse ano, que é uma eleição muito importante, >> decisiva, né? >> Com certeza. Vai, ou a gente afunda de

vez, já estamos afundando, né? Essa é a realidade. >> Já um salve se quem puder, né, coronel? Já é assim, muita gente vai sofrer eh se se resolverem continuar com esse sistema. Então, quem quem tá na classe média vai cair pra classe baixa, quem tá na classe baixa vai ficar vai passar mais necessidade e seremos aí todos dependentes desse governo federal, que é isso que ele quer, né? Ele quer a

dependência. >> Agora, coronel, no meio disso tudo, a gente tem um caminho pela frente que passa ainda por delação de VCAR. Eu acredito que o nome de Lulinha venha a aparecer em algum momento com mais força por conta das investigações que continuam a cargo do Supremo. Tem muita coisa para acontecer, né? E esse cenário pode ser alterado. Eu

preciso obter a esperança. Aliás, outro dia, coronel, eu fiz uma fala na Oliver ante ante ontem ou ontem, não me lembro. Hoje é quinta, acho que ontem, fiz uma fala sobre desesperançar. O brasileiro tá cansado, coronel. É só porrada. Porrada o tempo todo. É, hoje é

porrada, amanhã também. e começa a entrar num espiral de silêncio, de desacreditar, desesperança, que é tudo que eles querem, porque daí a gente deixa de discutir política, deixa de falar do futuro do Brasil, tudo que eles querem. Mas o povo tá cansado, não tá, coronel? >> O povo tá cansado. Hoje no metrô até tava conversando com uma pessoa que acabou reconhecendo a gente e falamos pelo metrô sobre política. Então, isso

que você tá falando é uma realidade, mas eu penso que a gente não pode entrar nessa onda. Nós não podemos desanimar. Nós temos que lutar pelo nosso país. Presidente Bolsonaro nem precisava ter voltado. >> Exato.

>> E ele sabia o que ia acontecer com ele. Voltou e a expectativa dele ou de ser preso ou ou matarem e colocaram ele na cadeia. E ele saiu dos Estados Unidos, teve a coragem de voltar. E eu penso que a gente tem que fazer isso por pelos milhares de presos políticos, pelo presidente Bolsonaro e pelo nosso país, pelos nossos filhos, pelas nossas famílias. A gente não pode desistir. A

luta é difícil. você tava falando agora e é verdade, eh tem ainda essas CPMIs, tem delação pela frente, mas você vê, eu vi a matéria, acho que foi ontem falando que o o ministro Alexandre Morais, ele iria eh, ele colocou paraa votação um um novo modelo de >> um novo modelo de delação. Então eles vão criando maneiras para se mudar, para se burlar, para se dar um jeito, né? Então, até pouco tempo atrás, na delação do CID, eh, foi de um jeito, agora tão querendo, estão querendo mudar a forma, ou seja, estão puxando uma coisa lá de trás, acho que é de 2021, >> 21 do PT, >> do PT, e colocar em votação e isso aí vai mudar a forma da delação, ou seja, é tudo com o intuito único de proteger quem faz coisa errada. Ah, mas ao mesmo tempo, coronel, eh conversei hoje eh com o Leandro de Jesus, que é deputado estadual Pele da Bahia. Leandro participa conosco aqui às

quintas-feiras, uma pessoa genial. Ele diz: "Pito reunido com 30 pessoas trabalhadoras, gente comum no interior da Bahia. Ele fez uma pergunta sobre o caso do Banco Master, se já se a população já teve essa percepção do tamanho do escândalo. E surpreendentemente das 27 pessoas, apenas três disseram não saber do que se trata. Então conseguimos furar a bolha.

Coronel, quando a gente fala de roubo aposentados, pensionistas, viúvas, ófanos por conta do INSS, quando a gente fala de um escândalo envolvendo ministros do Supremo quando se trata de Banco Master e quando a gente consegue furar a bolha, a gente mostra para essa população quem não tem direita, esquerda, tá todo mundo pagando preço, coronel, >> né? Eu vejo exatamente dessa forma, piti. Não é uma questão de esquerda e direita, é uma questão de justiça, de transparência que o nosso país precisa. E, e é exatamente isso que tá acontecendo hoje. Até a grande mídia, ela também entrou nessa briga e tá dando força para todo mundo. Então, a cobrança

é diária, o engajamento é fundamental, ou seja, das pessoas todo dia estarem replicando mensagens relacionadas a esse escândalo para que o a chave da libertação do país venha. Eu eu acredito que essa se a delação aparecer, se a transparência estiver presente, nós vamos conseguir libertar o país desses corruptos, desses poderosos que que estão dominando o nosso país. Infelizmente é isso. e colocando manto do medo ainda sobre a gente, porque, coronel, a essa semana a notícia daquele senhor 71 anos, blumenau, R$ 500 enviados para o financiamento de um ônibus e cadeia, 14 anos de cadeia, 12 em regime fechado, sairá do regime fechado com 82 anos, ou seja, condenado à morte por R$ 500 doados. Coronel é o manto do medo.

>> Você pega o traficante, aquele cara que o homicida que tá matando, que tá roubando na rua todos os dias, esses aí são soltos no dia seguinte. Eh, hoje a população também tá bem consciente que o problema de segurança pública não é das forças de segurança. As forças de segurança sabem fazer o trabalho. A gente vai podemos falar de ontem que no Rio de Janeiro lá a maior apreensão de droga da história, 49, 50 toneladas de de drogas apreendidas. Eh, aquela operação do Rio de Janeiro também que mostraram como é que se combate o crime, que houve uma atuação muito bacana do BOPE do Rio de Janeiro, da polícia, com mais de 100 criminosos mortos. Ou seja, as forças de segurança

sabem fazer o serviço. O problema são as leis que estão para proteger as pessoas erradas. A lei hoje tá protegendo eh é o o do colarinho branco, são os maus políticos. Eh, esse essa esse sim tá sendo protegido. Agora, esse senhor por ter doado R$ 500, puxar 14 anos de cadeia, realmente nosso país virou um absurdo, né? É

inacreditável o que estão fazendo e descaradamente é para deixar esse medo, esse medo que fazem com que as pessoas às vezes não apareçam nas manifestações e mas tem aparecido. A gente tem percebido que que melhorou, mas a gente tem que enfrentar isso. >> Coronel, 1987 o Stalone lançou o Stalone Cobra. Tem uma cena do Stalone Cobra, senhor deve se lembrar que a a mulher, eu não me lembro que, enfim, ela tava no carro com cobra, aí ela fala assim: "Mas os bandidos". Aí ele diz: "Olha, a gente prende, mas a justiça solta".

Vai fazer 40 anos, coronel. >> E tá igual. >> É a mesma coisa. A polícia prende >> e a justiça em função das leis, dos legisladores, né? Afrouxando, né? Facilitando a vida

dos bandidos. A justiça coloca na rua. O senhor viveu essa experiência ainda enquanto policial militar de ver sair pela porta da frente da delegacia um uma pessoa que o senhor havia aprendido e o senhor trabalhando lá ainda? >> Eu peguei as duas fases, Pitoli. Eu entrei na polícia em 1987 e eu vou leitar César, tem jogadora do Sesi que tá encerrando o seu ciclo nesse momento. A gente vai falar sobre isso. E

o Sesi masculino tem a definição de um novo treinador para essa temporada. A gente já falou sobre isso aqui, mas hoje temos aí a confirmação, portanto, daqui a pouco vamos falar sobre Sesi Vôlei Bauru. Júlio >> tá falado. Então, como é que vai, Giovani Papa? >> Muito boa tarde, Júlio. Boa tarde aos

amigos da bancada e a todo ouvinte que tá ligado com a gente na rádio Auri Verde. O Bourasquete segue sua preparação, viu Júlio, para enfrentar o Rio Claro no próximo dia 16. Faltam alguns dias ainda, né? O Bauro Basquetes tá fazendo aquela mescla entre recuperar fisicamente e treinar para poder chegar da melhor forma para um dos últimos jogos durante a fase de play-offs, né, durante a fase de liga, antes dos play-offs. Mas o Bauro Basquete vai se preparando aí para esse confronto, viu, Júlio?

>> Muito bem. Meiodia e 33, ó o Lanza chegando aí. Tudo bem, Lanza, >> como é que vocês estão, senhores, certo? Tranquilo? >> Tudo bem, tranquilinho.

>> Temos muito o que comentar. Noroeste eh, vai apresentar nas próximas horas um novo reforço meiocampista que chega, na minha opinião, para ser um o articulador da equipe. Precisa ver como que volta, porque veio baleado de lesão. >> Vixi, >> mas é um grande jogador. Daqui a pouco a gente fala mais sobre isso. Tá zerado,

tá? Para deixar bem claro, >> hum, >> tá zerado da lesão, mas não dá para negar. Ritmo de jogo tá tendo não, porque não joga desde sexta rodada, sétima rodada da competição que ele tava disputando, estadual que ele tava disputando. Então, mas daqui a pouco a gente fala mais sobre. Eu gosto muito da contratação, mas fica aqui o meu questionamento. Será que já chega para

jogar, por exemplo, contra o King de Pirascaba? Não sei. >> Tá certo. O jogo é sábado, às 18 horas, no estádio Alfredo de Castilho, com a transmissão aqui da Rádio Oliverde, a partir das 5:30 da tarde, certo? Vamos falar do vôlei primeiro, então, Antônio.

>> Portanto, atrasos. No aeroporto Santos do Mont também foram quatro voos afetados, um que iria para Congonhas, foi cancelado, e outros três que saíram de Congonhas. Eh, por que dessa informação? Eh, são aeroportos que tratam e trazem eh um importante número de passageiros, carregam ali diariamente o importante número de passageiros. Muita gente passa todos os dias, milhares de pessoas por esses aeroportos que tiveram, portanto, o seu sistema, eh, uma PAN no seu sistema e os voos, repito, chegaram a ser cancelados. Isso

gera, claro, uma grande aglomeração de pessoas nesses locais. Temos de volta o sinal do Pitoli com o coronel Melo Araújo em São Paulo. É com você, Pitoli.

Muito bem. Só que eu tô sem retorno de vídeo aqui ainda. Se puderem me ajudar. A gente teve um problema de conexão São Paulo Bauru, mas a gente tá aqui com o coronel Melo Araújo falando sobre essa caminhada que nos leva até 2026 eleições, falando também sobre a situação de segurança pública. Aliás, quando a gente fala de segurança pública, coronel, a gente tá falando do principal tema que será abordado, né, nessa nessa campanha eleitoral, certamente, e a tua área, coronel, eu já vi a gente falar sobre saúde, já vi a gente falar sobre asfalto em campanhas municipais, né, Coronel? Parece muito

asfalto, questões de infraestrutura básica, tal, educação, mas quando se coloca a segurança pública no primeiro lugar nessa discussão numa campanha eleitoral, é porque realmente desandou, coronel, >> com certeza, Pitoli. E vou falar uma coisa para você, não resolvem porque não quer. Você você a gente viu recentemente aquele interesse de passou a lei lá do da misogenia e e rapidamente se aprova. Então, é tudo interesse de quem está à frente. Eh, para resolver o problema da segurança é muito fácil. Basta a gente

ter leis mais duras e e a gente consegue mudar a história. Você pega um policial americano, ele consegue trabalhar nos Estados Unidos sozinho na viatura lá. E dificilmente ele vai ter problema porque tem leis rígidas, as pessoas têm medo. Pessoa tem que ter medo, né? >> Não tem impunidade, >> não tem. aqui no nosso país, eh, a gente

tem que trabalhar pelo menos com dois e conforme os locais, tem que ser quatro, cinco policiais. O policial brasileiro, ele vai nos Estados Unidos e ele dá show porque ele tem conhecimento. Se se pegar o policial americano, colocar aqui no nosso país, ele vai sofrer e vai ser preso. Você pode reparar que quando tem um confronto lá nos Estados Unidos, às vezes o policial, até porque faz fazia faz tempo que ele não tem um confronto, ele descarrega a arma. né? 15, 20 tiros.

A gente vê os vídeos lá, eles dão muito tiro, até em excesso. Eh, e você vê a diferença aqui, porque isso aqui, infelizmente, é uma rotina pro nosso policial. >> É uma escola que não é boa, mas é uma escola, >> é uma rotina. Então você vai ver, você vai ver num confronto lá, o policial deu dois tiros, deu três tiros e, e, e, e lá, devido ao nervosismo, não tá acostumado com, com uma situação dessa, o policial literalmente ele descarrega a arma, às vezes, troca até o carregador, continua tirando na no corpo lá que tá no chão. Agora, coronel, eh uma outra situação, ainda falando de segurança pública, pro senhor entender o nosso compromisso com a polícia, especial a Polícia Militar do Estado de São Paulo, numa troca de comando, eu vou me lembrar o ano 18 ou 19, enfim, né, antes da pandemia, um amigo que um irmão querido Fabiano Cepa assume como tenente coronel o quarto batalhão de Polícia Militar Interior em Bauru, no momento decisivo paraa cidade, porque a gente tinha eh como tem ainda tem, infelizmente, problemas de insegurança de de um garoto, um relato de um garoto. 9 anos

foi uma padaria com R$ 20 no bolso para pegar pão. Tomaram os R$ 20 e a bicicleta do garoto em Bauru, num bairro eh residencial, tradicional, né? bairro de gente trabalhadora em Bauru, mostrando o seguinte, a coisa desandou e naquele momento eu decidi transmitir a posse, o a troca de comando desse meu amigo tenente coronel, meu irmão querido CPA. E por que eu fiz isso? Para mostrar o seguinte, não adianta a imprensa também prestar um desserviço e fazer o caminho contrário e não apoiar. Por o

que a gente vê nessa desumanização ou demonização das forças de segurança é justamente para colocar a população contra, é justamente para colocar a população num sentido contrário de de apoio. Ai, mas foram violentos, tá? Você quer o quê? Para combater o crime, o que que a gente vai usar? O amor, o abraço ou a força, né? Então, a

imprensa também tem um papel nessa história toda. E não é bom o papel não, hein, coronel? Com certeza. A imprensa ela pode, deveria tá valorizando suas forças de segurança e ajudando. Você pega em outro país, pitoli, você vai lá paraos Estados Unidos, você foi recentemente. Você sabia que se você se

identificar como militar, como policial, você tem sala VIP em alguns aeroportos lá nos Estados Unidos >> valorizando a função. >> Valorizando. Você vai em shopping lá, você fala que é militar, você tem descontos, grandes descontos só por você ser um militar, inclusive de outros países, eles fazem isso. Eu fiz isso aí semelhante, sabe aonde? Na Seagesp. Lá

na minha cidade, Seagesp, aquela empresa que 50.000 pessoas é o tamanho de um município. >> Sim. >> Eu eu conversei com os comerciantes, exatamente essa valorização que é importante, que tinha muito problema, como é que a gente resolveu a segurança pública lá? De várias formas. E uma

delas foi atraindo também o as forças de segurança. Então os comerciantes começaram a dar 15, 20% de descontos para militares. Então o que que acontece? Que que a gente fez? A gente começou a a transformar aquele ambiente num ambiente que ali tavam tavam passeando, >> frequentado por policiais militares.

Eles iam fazer suas compras, tinham um desconto, eram valorizados. Inclusive eles colocavam plaquinha. aqui policial tem desconto e e a gente transformou, foram várias coisas que a gente fez para as pessoas começarem a entender a importância das forças de segurança. E nós fizemos isso lá. E seria muito importante aqui no nosso país eh exatamente isso que você falou, a população e principalmente os órgãos de imprensa valorizarem, porque todo mundo vai ser vítima e vai, quem vai aparecer lá, quem vai aparecer é o policial. Ele

vai, ele vai para cima do criminoso, ele vai para cima do confronto, enquanto a maioria foge e ele enfrenta o crime. >> Coronel, Dia das Mães lá, 2006, aquele trágico episódio na segurança pública em São Paulo, eu trabalhava numa numa emissora de rádio, não sei se já acontei isso pro senhor, ela era no no num canavial entre Lençóis Paulista e Macatuba. No meio do cannavial, a gente não tinha autorização para trabalhar fora da base da torre. Não podia trabalhar na cidade que e via link mandar o sinal pra torre. Então a gente trabalha no carnaval. Um sargento

responsável pela Polícia Militar, comandante da Polícia Militar em Macatuba, passa pela rádio, fala assim: "Pitório, vai embora, fecha e vai embora porque estourou o cadeião de barra bonita e eles vão passar por aqui a rota de fuga. Pode ir embora, coronel. Foi a sensação, a maior sensação de impotência da minha vida. Eu tenho que desligar uma emissora de rádio. Nós éramos em cinco funcionários naquele momento. Cinco carros ali

estacionados. Eles vão passar e roubar tudo isso aqui. Vão embora. Cuidado. Fechamos a rádio e fomos embora.

Coronel. Mas eu fui com uma facada no peito assim. Que isso? Que Brasil é esse? Eu deixar de trabalhar com medo, fugir? Meu Deus do céu.

Aí eu penso num soldado que tem que esconder a farda, coronel, que senão ele é morto na comunidade. Meu Deus, isso é capim comendo boi. Isso é inversão de valores absurda. Como é que um soldado tem vergonha de Não é vergonha, perdão, tem medo de usar uma farda. Medo. Eu me

lembro criança, meus filhos pequenos, tantos esses que a gente vem, né, que tem o o prazer de estar perto de um policial, de conhecer uma viatura, os cães do canil, né, a cavalaria. Pô, a gente precisa resgatar isso, coronel. Não é possível imaginar que um policial tem que ter medo de vestir uma fada. Ô Pitol, você tá falando em 2006, né? Eu lembro dos atentados. Eu tava

trabalhando na região de Bragança Paulista, >> OK? e tinham matado um policial meu e nós estávamos vários dias atrás do do criminoso e e conseguimos eh pegar esse criminoso. Na verdade, ele resistiu e foi morto. Eu era capitão. E olha só, no meio dessa crise, eu tive que vir para São Paulo, eu e os outros policiais envolvidos, para fazer curso com psicólogo e e ter aulas para para ver se a gente estava com algum problema no meio de uma guerra, no governo Alkmin, esse governo aí que agora tá tá lá em cima, ele fez isso. Então ele

realmente ele ele conseguiu fazer que o crime chegasse aqui em São Paulo da forma se hoje a gente tem partido >> negociou com crime, >> exatamente. Se hoje a gente tem crime organizado, parte se deve ao a essa política errada. E e é exatamente isso. Nós precisamos de boas políticas. Quando você tem boas políticas públicas, você evita o confronto, você evita o crime. E

é isso que a gente tem tem que tá fazendo. Eu a gente tá criando aqui em São Paulo agora, o prefeito eh eh endossou projetos que visam investir no adolescente hoje para ter bons cidadãos amanhã, cidadãos com valores e usando o esporte para isso. Então a gente tem projetos relacionados a isso para que a gente tenha uma geração diferente, para que não aconteça isso que acontece hoje. O policial realmente tem tem receio porque ele tem uma família por trás, ele não tem medo do criminoso, ele não tem vergonha de usar farda, na verdade ele tem receio que façam alguma coisa com a família dele. E eu e eu apresentei também recentemente, tanto pro governador como pro prefeito, a ali na região central são várias coisas que a gente vem fazendo para melhorar a área central. E uma delas foi que falou

assim, a gente poderia fazer o primeiro condomínio 100% paraas forças de segurança, porque olha só, Pitol, você imagine, a maioria do nosso policial mora na periferia. >> Sim. Certo? Se você traz o policial para morar na região central de uma forma, sem precisar criar um batalhão, sem precisar de estrutura, você, o simples fato de trazer o policial para morar na área central, você melhora a segurança do bairro. Você imagine um prédio em que os policiais saem para trabalhar fardado, o guarda municipal sai para trabalhar fardado, naturalmente aquele bairro você transforma o bairro, porque o criminoso não vai ficar ali. Então a gente jogou

essa essas sugestões pro pro prefeito e pro governador de tá fazendo algo 100%. Você pega uma região, a gente ali na rua Prates, era um era um um cortiço que tinha ali, tráfico de droga e a gente tirou todo mundo, colocou as pessoas decentes em locais condizentes, criminosos foram presos e o local era da prefeitura. Ali vai ser feito alguma coisa. E, e eu sugeri que fizesse algo nesse sentido. Você muda o bairro valorizando a polícia e valorizando e e o bairro mesmo, a sociedade começa a sentir mais seguro com o simples fato de saber, ó, ali você tem um monte de policiais que moram ali.

>> Era a ideia do do comandante geral, foi o comandante geral Meira de Bauru, era a ideia, por exemplo, descentralizar a escola dos soldados, né? A gente tem várias opções para garantir a a proximidade ainda maior da Polícia Militar. e dando segurança. É o que o senhor disse, onde onde o estado está, nada não tem como dar errado. Coronel, vou dar um exemplo pro senhor. Eh, em

Bauru tempos atrás, Bauru, infelizmente, vai de mal a pior com relação à administração pública e é uma pena. Quebrou no praça do Bauru 22 é o bairro, tá? Era um núcleo habitacional. quebrou o degrau escorregador do parquinho infantil e quebrou o assento de um balanço. Que que a prefeitura fez? Retirou os

brinquedos. Ao invés de arrumar um degrau e o assento de um balanço, o cara vai lá e retira o brinquedo. Tá bom. Quanto tempo o senhor acha que levou pro tráfico invadir a pracinha? Porque a pracinha deixou de ser frequentada >> na hora.

>> Na hora. Porque onde o estado não está, o crime está. Coronel, >> olha uma política pública que a gente fez aqui em São Paulo, Pitoli. Eh, você pega ali o Minhocão, embaixo do Minhocão vinha há décadas um localmente depredado, moradores de rua, >> traficantes, dependentes químicos >> viviam ali. Nós montamos uma política pública envolvendo várias secretarias.

Nós fizemos uma uma operação envolvendo assistência social, envolvendo direitos humanos, envolvendo secretaria de segurança pública, envolvendo a secretaria das subprefeituras e fizemos uma operação. Eu lembro que no dia que fizemos a operação, tiramos 62 pessoas que moravam lá, levando pessoas para internar, independentes químicos, pessoas para um abrigo, onde levamos trabalho já no dia seguinte para essas pessoas e transformamos o local. Fizemos jardins, modificamos, colocamos câmera, iluminação, transformamos. Que que acontece? A gente ali tinha 3 toneladas de lixo por dia. Os comerciantes não se

sentiam seguros, perdiam tudo. Essa mudança com jardins, com internação, abrigo, emprego, câmera. Se você andar hoje lá, mudou, transformou. Hoje é meia tonelada de lixo dia. De três mudou para meia. Ou seja, uma política pública sem

envolver o policiamento, ou seja, a simples mudança do local. >> O estado chegou, você transforma o local. Então, mas Coronel, hoje vocês enfrentam, os senhores enfrentam, me perdoe, os senhores enfrentam uma situação que foge do controle, que é a miséria. Eu disse outro dia e no chat pipocou aqui de diversas cidades, inclusive um amigo de Juiz de Fora Minas mandou uma mensagem no mesmo sentido para para Oriverde, porque hoje Bauru, por exemplo, vou pra minha cidade de novo, um sem número de moradores de rua que a gente não tinha. Então, a miséria está levando as pessoas paraas ruas numa situação de vulnerabilidade, de fragilidade e também alimentando o crime inevitavelmente ou pelo menos o medo.

Coronel Marquises de loja, né? O senhor passa num a partir das 7 da noite já tudo fechado. Todo o quarteirão num quadrilátero importante da cidade de Bauru, hoje tem o morador de rua. como ele será tratado pelo poder público faz a diferença. Mas vamos lembrar que o governo federal através de uma economia destruída também promove isso. Foge do controle, né,

>> Vitóle? Eh, eu tenho, isso aí não tá só em Bauru, tá aqui em São Paulo também, tá em todas as cidades. Que que acontece? Políticas erradas estão levando a exatamente isso aí. Então, uma alta de inflação, porque esse governo ele só gasta com ele, ele gasta só com viagens, gasta mal. Então, a política

equivocada, 40 g de droga não é mais tráfico, as pessoas estão perdendo emprego e tão indo pra rua. Essa que é a verdade. Eu fui outro dia ali no Parque Dom Pedro, eh, 10 horas da manhã, eu tinha mais de 100 pessoas numa fila esperando a comida. Gente jovem em condições de trabalho. Comecei a conversar com eles, eles falam assim: "Ah, a gente já tomou café, agora estamos esperando o almoço, que abre às 10, 10:30 abre para almoçar". Ele fala

assim: "E, e depois que vocês vão fazer o quê?" Bom, depois a gente vai ou vai usar nossa droga ou comprar nossa bebida alcoólica e jogo de bets. Que que tá acontecendo? A vida dessas pessoas tá muito fácil. Essas pessoas estão perdendo emprego e estão vivendo as custas do governo. Uma

política equivocada. E aí, que que a pessoa tem? Ela tá tem café, o moço janta, ela tem onde dormir, quem quer tem. Aqui em São Paulo não falta. Muitos não querem, mas quem quer tem. E tão

usando dinheiro literalmente para droga. É um é um absurdo. Uma coisa que a gente tinha que urgente, quem tá eh o o legislativo fazer lei falar assim: "Olha, o Bolsa Família, qualquer auxílio do governo, se pegar a pessoa comprando droga, comprando bebida alcoólica, porque a finalidade disso é dar um empurrãozinho pra pessoa sobreviver para passar o mês e não para comprar droga, para comprar bebida. alcoólica para ficar jogando. Isso aí tinha que ser cortado na hora. Você ia ver como ia

mudar o nosso país. Então, essas pessoas, a vida ficou fácil para muita gente. Esse governo federal ele presta um desserviço quando faz essa política. Uma política equivocada. Você tem que ajudar as pessoas a sair da onde tá, arrumar emprego, fazer gerar emprego para as pessoas, mas não da forma como tá sendo feito. Hoje é um problema do

Brasil inteiro. >> Esse coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, meu pré-candidato ao Senado em São Paulo. Coronel, muitíssimo obrigado por passar aqui novamente. Eu sei eu posso imaginar a agenda. senhor passar por aqui para nós é motivo de muito orgulho.

>> Não, eu que agradeço, Pitoli. Você abre eh esse esse espaço paraa gente. Infelizmente eu não tenho eh acesso. Você sabe que quem não faz parte do sistema não tem acesso à grande imprensa. Então, mas a gente vem em programas sérios como o teu, teu programa dá uma audiência gigantesca >> e a gente vai mudar o nosso país. Eu

tenho certeza disso. A gente vai conseguir mudar. A a luta não é fácil, mas se não fosse fácil não ia ter valor. Então a gente tem que lutar para mudar essa história. É pelos presos do 8 de janeiro, é para mudar esse país, é para desmascarar esse governo federal que, infelizmente é ele não tá nem preocupado com o povo, não tá nem aí, >> nem aí.

>> Obrigado, >> um abraço, Naval. >> Obrigado. >> Obrigado, Coronel Melo Araújo, passando por aqui. Daniel Leão já vindo pra gente finalizar a jornada. A nossa querida Débora Sena esteve com o ministro da do Supremo Tribunal Federal aposentado, Marco Aurélio Melo, em função da qualidade de conexão. A gente

teve problema, ela gravou essa entrevista e a gente vai reproduzir a qualquer momento na programação do Radar Auri Verde do Primeira Página ou amanhã ainda dentro do jornal Auro Verde apresentado direto da capital gaúcha, direto de Porto Alegre. Fala Daniel Leão. >> Ele vem de metrô, continua. Onde já se viu o vice-presidente? o vice-prefeito da cidade de São Paulo, vindo de metrô, >> buzão e metrôbes.

>> É novidade isso. É novidade. >> Mas não é não é da boca para fora. >> Mas você sabe que isso é novidade no Brasil, né? >> Pô, pois é.

>> A gente vê na Europa >> político chegando de bicicleta pro trabalho, né? >> É. Prefeito indo trabalhar na prefeitura de bicicleta. >> E aqui a gente tem o Melo Araújo que vai de buzão, vai de metrô. É legal, é legal. É diferente. É diferente.

>> É por isso que eu é por isso que eu acredito. É por isso que eu apoio. >> Isso aí, >> Daniel. E aí? Vamos, vamos falar desse magnésio.

>> Vamos, vamos falar da sua saúde. Se você ainda não ligou para Lírios, dá uma ligadinha, fala com a nossa equipe. Sabe por quê? Essa promoção que nós estamos fazendo, que você paga só 20% do valor e o frete grátis, essa promoção tá no fim, tá chegando no finzinho. Dá uma ligadinha, fala com a nossa equipe. Ah,

mas eu queria saber se pode parcelar, porque esse mês tá difícil, tá? falam com a nossa equipe, mas investe na sua saúde. Investe na saúde dos seus filhos, na saúde da sua família, porque é muito prático. Você tem que tomar duas cápsulas à noite. Só isso. Toma duas

cápsulas antes de dormir. Chegou à noite, toma duas cápsulas. Faça essa experiência para você ver como que resolve. Olha, >> vem rápido o resultado, hein? Vem rápido para para você que dorme mal, para você que tá muito num nível de estress muito grande, quer melhorar a memória, a concentração, quer melhorar o funcionamento intestinal, são mais de 300 indicações, como se fosse gatilhos de saúde para você, ó, todo dia indo gatilhos de saúde, chega >> sem ser medicamento, hein? sem

medicamento. >> Chega disse negócio de gatilho de doença, porque tem coisas que é gatilho de doença. Isso aí você elimina, tira fora. Adote gatilhos saúde para você. Duas cápsulas toda noite você vai ver é o magnésio 5.0 da Lírius. E eu vou fazer

um negócio bacana. Além de você só pagar 20% e não pagar frete e ainda pode parcelar, você ganha dois presentes especiais. Tá aqui, ó. Ó que coisa linda. >> Essa é a cafeteira portátil.

>> Essa aqui é uma cafeteira portátil. Vou mostrar para você aqui aonde que fica a cápsula >> a cápsula. O Luizão falou aqui que ele quer aprender, ó. Ó a cápsul. >> Cuidado. Tá usado, hein? Pode vazar.

>> Sim. Vai vai pingar um pouquinho no copo aqui, ó. Aqui é onde fica a cápsula. >> Ah, garoto. >> Então é muito prático, não tem segredo.

E aqui em cima, onde põe a água, ó lá. Põe um reservatório de água. >> Ligue agora para lírios e ganhe. Isso aqui é um presente maravilho. >> Então não vou precisar nem ler o Manuel.

Não precisa ler o Manuel. >> Já, já pode direto pra prática. >> Só vou pôr na prática. Você >> é um cara diferenciado. Daniel, você é presente. 0800787

50 60. Liga agora, fala com a nossa equipe, fala que você quer os presentes e vai dar certo. 0800 787 5060. >> Boa, Daniel Leão. Até amanhã irmão.

Valeu, querido. Muito bem, Barros. A gente parte dessa pro nosso querido Ponta à direita para falar de esporte, como você nunca viu. O programa de ponta e de direita. E eu volto 5 da tarde no primeira página ainda direto de São Paulo. Hoje ainda partimos para Porto

Alegre. Barros querido, obrigado mais uma vez Barros. >> Valeu Ptoli. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Até amanhã. Boa

viagem Ptoli. Você e Luizão. >> Valeu, querido. Esse Wellington Barros, Luís Henrique Pereira, aqui comigo. Central Técnica Alex Franco Pinguim, Luís Fernando Serrano e também nosso querido Edson Simões. Chegando ponta

direita com Alan Carioca. A gente se fala às 5 da tarde depois do Radar Auriver de Brasil com Silvio Navarro. Deus nos abençoe. Até lá. >> Obrigado. Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.