---
video_title: "Lista encontrada na casa do bicheiro Adilsinho reúne 61 políticos do RJ"
video_id: cDGFkdnhduA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cDGFkdnhduA
video_date: 2026-07-16T17:05:26+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Uma lista apreendida pela Polícia Federal na residência do bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, conhecido como Adilsinho, reúne os nomes de 61 políticos do Rio de Janeiro e registra valores que, somados, ultrapassam R$ 20 milhões. Segundo a investigação, as anotações podem indicar repasses de recursos oriundos do jogo do bicho para campanhas eleitorais de 2022.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
traz essa informação para mim do do Rio de Janeiro aí, dos do jogo do bicho aí. >> Opa, vamos lá então. Tem sim. A Polícia Federal encontrou uma lista eh na mesa de cabeceira do bicheiro Adilson Oliveira Coutinho, Filho, o Adilscinho. E essa lista reúne nomes de 61 políticos do Rio de Janeiro e registra valores que somados ultrapassam R milhões deais. De

acordo com a investigação, as anotações podem indicar que candidatos foram beneficiados por recursos provenientes do jogo do bicho durante as eleições de 2022. Os documentos foram apreendidos durante a operação smoke free deflagrada em 2022 e ganharam novo peso na quinta fase da operação unha e carne que foi realizada esse mês. Nós falamos sobre ela aqui. A partir das planilhas, a PF passou a investigar a relação entre empresas gráficas contratadas por campanhas eleitorais e o grupo comandado por Adilscinho. Segundo a corporação, 61 políticos citados nas planilhas não foram alvos das buscas realizadas nesse mês. A investigação está em fase de

cruzamento de dados para verificar a origem dos recursos e a regularidade das despesas declaradas à justiça eleitoral. Segundo a Polícia Federal, seis empresas gráficas foram utilizadas pelo Grupo Criminoso para operacionalizar o suposto esquema de financiamento eleitoral. A suspeita é que candidatos contratassem a produção de material de campanha junto a essas empresas, mas que o pagamento fosse feito pelo grupo ligado ao jogo do bicho e não pelos próprios políticos. De acordo com o inquérito, a principal empresa utilizada seria a gráfica editora completa. A PF afirma que durante as eleições de 2022, ela atendeu 73 candidatos e movimentou mais de R$ 1.400.000,

quase integralmente provenientes de recursos públicos destinados a campanhas. Durante o pleito eleitoral de 2022, a gráfica atendeu, como eu disse, os 73 candidatos e receberam recebeu dinheiro de fundo eleitoral. E é por isso que há essa investigação, repito, esse cruzamento de dados entre os candidatos, aquilo que eles declararam a justiça eleitoral e aquilo que foi e vendido, produzido por essas gráficas no mesmo período. As empresas foram alvos de mandados de busca e apreensão na quinta fase da operação Unicarne. Quatro delas já haviam sido investigadas pela PF em 2022 durante essa operação Smoke Free, quando a Dilcinho teve a prisão decretada.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Obrigado, Barros. Só um alô pro Edson

Medeiros perguntando onde está Silvio Navarro. Querido Silvio Navarro, ele eh se licenciou, se afastou da Auri Verde, né, no último dia 30 de junho por conta da lei eleitoral. Silvio Navarro é pré-candidato a deputado federal aqui em São Paulo. OK. Então, Silvio Navarro se afastou agora, né, por conta da lei eleitoral da programação da Uri Verde, porque Silvio Navarro é pré-candidato a deputado federal em São Paulo. Alguns

perguntando sobre Maurício Marcon, deputado federal do Rio Grande do Sul. Pois é, a lei eleitoral também o impossibilita de frequentar assiduamente com a mesma na mesma data e horário a programação da Uriverde, porque ele se transforma num comentarista Brasil e a lei eleitoral proíbe o exercício dessa função, né, por aqueles que se colocam como pré-candidatos nesse processo eleitoral, tá? Então, aqueles que deixaram de frequentar a programação, esse é o motivo. Bom, vamos lá. 61 políticos do Rio de Janeiro recebendo R milhões de reais. Fiz uma conta rasa

aqui. Se todo mundo recebeu igual, sabe aquela divisão lá em casa lá daquele quando você era criança era assim Barros em casa? E você tem irmão, Barros? >> Tenho uma irmã Jaqueline. >> Você tem uma irmã?

>> Isso. >> Eh, por exemplo, na minha casa, meu pai comprava, era garoto, comprava uns um chocolate. Era o que dava na época, um chocolate chamado surpresa. Quem se lembra do chocolate surpresa? que vinha com um card de um de um bichinho. Era da

silvestre, >> botou no mesmo formato. >> Botou, mas sem o card e deve tá pesando >> menor, mais caro e sem o card. >> 30% do que custava. Antes viia com card e com papelão. Meu >> foto bonito. Lembra disso, B?

>> Eu lembro, colecionava esses cards com animais dessa época. >> Opa. Tinha animais. Peguei a fase final ali já da >> tamandoá não sei o quê. Isso é >> pinguim não sei da onde.

>> Baleia, não sei o quê. Põe o elefante aí que você quer apertar o botão do elefante. Charote. Não era assim o surpresa. >> Cavalo.

>> Cavalo também. E lembra disso, Baros? >> Lembro. >> Aí eu me lembro em casa, meu pai comprava um surpresa. Era o que dava lá na enfim a vida de todo mundo era assim, né? Eh, mas era mais legal, né? E eu me

lembro do meu pai falar assim, ó, tem que dividir em três. Trê, três irmãos. Tem que dividir em três. E quem dividir, quem for lá cortar não escolhe. Ó, quem corta não escolhe.

Barros. Mas era na régua. >> Era na régua. 1 mm pá cortava, né? Então eram dois dois talos num surpresa para dividir em três partes, né? Então eu fiz

dessa forma divisão pro pra turma dos 61 políticos do Rio agora com esses 20 milhões de reais do Adilsinho Bicheiro, né? R$ 327.000 para cada um Barros. >> É, >> imagine você o seguinte, numa campanha eleitoral, né? Nesse caso, tratando-se de parlamentares do Rio, a gente pode estar falando algo em torno de 20% do total gasto numa campanha, enfim, é dinheiro para caramba, tá? R$ 327.000

R$ 1000. É que a gente tá acostumando a falar em bi, né? Bilhão, 6 bilhões, 29 bilhões, 20 bilhões, tudo é bi. Agora a gente fala 327.000, acho que é pouco. Infelizmente chegamos

a esse ponto no Brasil de normalizar esses absurdos. Mas a gente está falando de R milhões de reais. R milhões de reais distribuído. E aí tinha a lista na cabeceira da cama do Nilscinho. 61 políticos do Rio de Janeiro que receberam essa grana durante a campanha de 2022.

Perfeito. Só que o Jimes transforma isso aí em crime eleitoral, né? Não vai dar nada pros caras. Nada pros caras. Se transformar em crime eleitoral, acabou.

Vai dar nada. Que que vai suspender? Pagar uma multa, né? É. É por isso que o o poder judiciário no Brasil ele ajuda, né, na na ele promove o crime dessa forma, infelizmente. Mas voltando à

questão do jogo do bicho, você acha mesmo que eles vão legalizar o jogo do bicho no Brasil? Se legalizar, vai ter que pagar imposto, né? Se pagar imposto, como é que vai sobrar dinheiro para essa turma fazer campanha eleitoral? Como é que vai sobrar dinheiro paraa escola de samba? Mas não tem jeito. Então a gente mantém,

né, como uma contravenção o jogo do bicho e mantém essa turma aí, né, livre, leve, solta para ajudar políticos em tempos de campanha eleitoral. Nesse caso em especial, o que o Barros traz desse financiamento de 20 milhões, chegando em seis gráficas do grupo, né, mostra o seguinte, e não ficou muito claro da notícia, mas eu vou tentar aqui desvendar essa questão para você. É a leitura que eu faço. Essa é a minha opinião. Você percebeu o seguinte, olha, o Dilsinho pegou 20 milhões e dividiu entre 61 políticos do Rio numa conta rasa, né? E dividindo de maneira igual,

né? Igualitária, isonômica. A gente tá falando de 327.000 para cada um. OK?

Mas você percebeu que o Barros traz da informação que o dinheiro 1.400 para uma única gráfica já foi dinheiro de fundão eleitoral? Ou seja, não é dinheiro oriundo da divisão do Adilscinho. Por isso que a notícia é um pouco confusa para mim, mas eu fiz questão de trazer para te mostrar. Primeiro ponto, você acha que os caras vão legalizar jogo do bicho? Você acha? Como é que vai

sustentar time de futebol? Como é que vai sustentar a escola de samba? Como é que vai sustentar, né, o jogo do bicho? Pronto, ele vai continuar sendo assim, assim para sempre será, porque tem muita gente se dando bem com o jogo do bicho. Ponto final. Ninguém vai querer

legalizar isso, tá? Então esse é um ponto. Outro ponto que chama atenção é que paraas gráficas do esquema do Adilscinho entra o nosso dinheiro. Só que numa única gráfica 1.400 de um período eleitoral de 22 e o Dilsinho repassando para essa turma 20 milhões divididos em 61 caras. Você vai falar

para mim o quê? Só entrou 1.400 em uma única gráfica e tá tudo bem, tá pago os 20 milhões. Como se paga esses 20 milhões? Paga mantendo a contravenção.

Veja, é um esquema. esquema. Então, olha, eu vou te dar aqui os 20 milhões, mas você vai colocar dinheiro bom, dinheiro quente nas minhas gráficas, beleza? Porque quando entra dinheiro justificado em nota fiscal, esse dinheiro é quente. Outra dúvida, Barbos, olha como é que essa notícia ela ela é um pouco incompleta e e tá tudo bem. Vamos lá.

Entrou R 1.400 na gráfica, produziu R$ 1.400.000 em Jornalzinho, Panfletinho, Santinho. Produziu ou não?

Esse dinheiro, 1.400 foi direto lá para compensar os 20 milhões dados, né, para da pros políticos, dinheirinho quente aqui. Como é que foi? Eu quero saber engenharia financeira disso. Por que Barros? Barros tem experiência nisso. Já

trabalhamos em campanhas eleitorais profissionalmente, que fique muito claro. E a gente já viu, por exemplo, o cara chega e falar assim: "Você pode quanto, quanto custa o seu serviço? A custa 10. Você pode fazer uma nota de 20? Você nunca viu?

>> É o que mais tem. >> Por quê? Tem dinheiro público aí. É dinheiro do fundão eleitoral. E >> tem os candidatos laranja também, né?

>> Que que você faz o seguinte? Você pega aquele candidato que não vai ter voto, ele que é uma estratégia. Aquele candidato você sabe que vai ter pouco voto, então você faz roda lá para ele e 1000 santinhos. Pro cabeça da chapa, você rodou 1 milhão. Você roda 1000 santinhos para esse que você sabe que não vai ter voto, entrega, ele assina como se ele tivesse recebido 1 milhão também. Só que aí se a campanha paga 1

milhão de de santinho e entrega 1000. Isso é uma outra estratégia também utilizada por campanhas eleitorais, porque aí o cara tem um santinho lá para fazer a campanha dele, mas não vai ganhar. Isso aí tem as campanhas têm disso também e utilizam esse recurso através da gráfica para lavar dinheiro, né? >> Dinheiro porque dinheiro quente. >> E é dinheiro quente porque ele entra com nota fiscal e tudo >> com o dinheiro do fundão eleitoral.

>> É. Entendeu? Porque que financiamento de campanha no Brasil tá tudo errado? Os caras tentaram tirar as empresas, até entendi o movimento, mas olha para onde nos levaram. Como assim, Pitólio? Vamos

lá. Eh, em algum momento as empresas ajudavam a financiar campanhas eleitorais. Aí os caras entenderam o seguinte: "Ah, financiamento de empresa, a empresa tem interesse sobre o candidato, ela põe dinheiro, aí a o candidato ganha, o candidato contrata a empresa, licita e tá isso aí tem uma tá OK, tem uma sacanagem aí. Concordo, no Brasil tem mesmo, mas aí agora é financiamento público e o financiamento privado é só via CPF até 10% do declarado, tá? Ah, é assim. É só que tem dinheiro

público. Dinheiro público é dessa forma que os caras lidam com o dinheiro público. Dinheiro público, ó, vai cair 1 milhão na minha conta lá para fazer campanha. O cara transforma esse 1 milhão em dois, amigo. Mas é fácil, fácil. Lava dinheiro, esquenta dinheiro

do crime. Agora, a Polícia Federal poderia divulgar o nome dos 61 políticos, né, que receberam R milhões deais no total. Por isso que eu falei R$ 327.000 R para cada políticos do Rio de Janeiro, não seria legal. Então, a Polícia Federal já pegou essa relação.

Conta pra gente, conta pra gente quem que tá no meio da lista do Dilsinho tá preso, hein? Então, amigo, se achar que os caras vão eh quem está no poder vai querer mudar o poder, é muita ingenuidade, né? Como já diria Giordano Bruno, quem tá no poder jamais vai mudar o poder. Quem tá hoje no esquema vai querer tirar o jogo do bicho da contravenção, pô. Aí vai ter que pagar imposto. Aí vai sobrar para

nós aqui, pra política, pra escola de samba, pro futebol. Não. Então mantém o jogo do bicho como está e a gente vai tirando uma lasca disso, um pedacinho aqui e tal. Ou tira 20 milhões uma campanha eleitoral, né? A gente vai esquenta esse dinheiro entrando na gráfica.

O Brasil é muito rico, viu, gente? É muito rico porque o tamanho dos esquemas é muito esquema. É muito esquema, né? É muito o tamanho do esquema é é a gente tá em pé, eu não sei como. Essa é a real. A gente tá em pé e eu não sei

como. A gente falava pouco com o Celson Ricardo, viu o agro? Como é que tá, né? Agro destruído. Você viu como é que tá o agro? Então tá. Então aí agora você viu

como é que tá agora? Então é assim, é assim que a gente trabalha. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. A voz da direita.