---
video_title: "Bolsonaro vai para hospital com calafrios e vômitos, diz Flávio"
video_id: XiSVpOORkzE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XiSVpOORkzE
video_date: 2026-03-13T12:25:07+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) foi levado a um hospital na manhã desta sexta-feira após apresentar calafrios e episódios de vômito. A informação foi divulgada pelo senador Flávio Bolsonaro (PL) e posteriormente confirmada pela Polícia Militar do Distrito Federal.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=BzW8PYRc6lA
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros, quero falar do presidente Bolsonaro. Que que tá pegando, meu filho? >> Pita, uma publicação feita à 7:49 da manhã de hoje pelo senador Flávio Bolsonaro, diz o seguinte: "Acabo de receber a notícia de que meu pai, Jair Bolsonaro, está a caminho do hospital mais uma vez. Informações preliminares de que acordou com calafrios e vomitou bastante. Peço orações para que não seja nada grave." Publicação feita por ele às

7:49 da manhã. A imprensa já repercute essa condição eh de possível internação do Bolsonaro, né, indo a um hospital, mas não tem informações eh detalhadas em relação ao estado de saúde do presidente. O que tem é essa publicação do Flávio que confirma a ida de Jair Bolsonaro a uma unidade de saúde. Bom, eles não conseguiram cumprir a missão no dia 6 de setembro de 2018. Por mais que a gente já tenha apontado e dado o caminho do que aconteceu ali, lembrando e me perdoe contextualizar mais uma vez, mas entendo ser necessário, porque muitos ainda não sabem que a Orive lá em julho de 2024, exatamente, caminhamos para 2 anos e eu me lembro a data da independência dos Estados Unidos, 4 de julho.

No dia 4 de julho de 2024, nós ouvimos aqui na programação do jornal da Uuri Verde o hacker Patrick Brito dizendo que ele disse que foi contratado por Gilberto Cassabi. Estou falando para ficar bem claro aqui, pro algoritmo entender o que estou dizendo. Gilberto Cassabi, o hacker disse que foi contratado por esse cidadão. Repito, Gilberto Cassab e o hacker diz que foi contratado para hackear em maio de 2018 presidente Bolsonaro, os filhos Carlos Eduardo e Flávio e Adério Bispo. E Adério Bispo.

Não, Pitória, a data aí não tá batendo. Você tá falando maio de 2018, o ataque foi em setembro e ele foi um lobo solitário. Isso é uma mentira. Que lobo solitário. Quem disse que Adélio Bispo é um lobo solitário mentiu para você.

Eu tenho documentos. O hacker disponibilizou, mostramos da verde a época. Tem aí, se você colocar no YouTube, procurar ali hacker tal, você vai ver as entrevistas. Foram cinco entrevistas no total. Na quinta o hacker Patrick Brito revela quem o contratou.

Gilberto Cassab e mostra o hacker, né, durante a entrevista ele mostrou melhor um documentos de Adélio Bispo e a data do documento, quando ele teve acesso, maio de 2018. Só registrei isso aqui mais uma vez para ver se alguém toma vergonha na cara e investiga de fato e traz a resposta que o Brasil quer. Quem mandou matar o presidente Bolsonaro? Quem naquele momento candidato à presidência da República na cidade linda, castigada agora pelas chuvas, Juiz de Fora, quem mandou matar Bolsonaro? Você tem essa resposta? Eu não tenho até hoje. Eu

tenho a resposta de quem contratou o hacker para em maio daquele ano, 4ro meses antes, hackear o presidente e Adélio Bispo. Aí você vai dizer para mim que é um lobo solitário, não, né? Ok. Naquele 6 de setembro de 2018, a missão não foi cumprida. Presidente eleito toma posse e começa a tomar pancada.

é o misógeno, é o homofóbico, transfóbico, genocida em tempos de pandemia. Esse é o presidente Bolsonaro, perseguido de Cíndia também por estes que aí estão na tentativa, eles ainda estão tentando liquidar de uma vez por todas o maior líder da direita na América Latina. Por mais que hoje nós tenhamos Ravier Milei, por mais que hoje nós tenhamos Rossé Antônio Cast no Chile, onde eu estive agora para posse, por mais que nós tenhamos esses nomes fortíssimos, nós precisamos lembrar que na América Latina quem puxa a fila desse jeito, inspirando, motivando, engajando, fazendo com que as pessoas abraçassem a causa foi Bolsonaro. Isso indiscutível. E até hoje, imagine Bolsonaro livre nas ruas hoje arrastaria multidões como sempre arrastou. Isso incomoda porque

estes que aí estão do sistema não querem ver Bolsonaro livre. Se eu entender a questão que trazida por Anthony Garotinho, tudo bem, eu sei que não é flor para cheirar, eu sei, mas ele explica muito bem o que é o sistema. E o que é o sistema? O sistema tem na cabeça, no comando, o sistema financeiro, banqueiros. Se eu lembrar o que Bolsonaro fez com o lançamento do Pix, atrapalhando a vida de muitos destes que deix deixaram de faturar bilhões, se eu me lembrar que Bolsonaro levou juros a 2% ao mês, hoje em 15, ele também inviabilizou a vida dos banqueiros com relação ao lucro exorbitante mediante juros altíssimos cobrados do Brasil. Se eu pensar nisso e

olhar pro que o garotinho falou para nós, que a cabeça do sistema é o mercado financeiro, é o sistema financeiro, dá para entender quem tentou eliminar o presidente Bolsonaro desde o primeiro momento. Só que eles não conseguiram cumprir a missão porque encontraram no presidente Bolsonaro um, entre aspas, tanque de guerra. O homem é forte, determinado, destemido e ele quer inspirar o brasileiro. Por que eu digo isso? Inspirar porque ele foi pros Estados Unidos no dia 30 de dezembro de 2022 e não precisava ter voltado. Teria certamente um asilo,

poderia asilo político, poderia continuar por ali sem sofrer nenhuma consequência, nenhuma. Entretanto, ele decide voltar, decide lutar pelo Brasil, está passando por isso hoje. Calafrios e vômitos. Esse é o quadro do momento. Presidente Bolsonaro já foi levado para um hospital.

Nós sabemos o motivo pelo qual os vômitos aparecem. O calafrio é novidade. Eu nunca tinha ouvido falar em calafrio. Febre será um quadro febril. O que tá chegando ali? Um homem que

completa já já 71 anos, completa dia 21, salvo engano, 21 anos, carece de cuidados especiais. Entretanto, tá aí o sistema querendo eliminá-lo, mas não vão conseguir. Aliás, eu tô achando que é o é o sistema que vai pro buraco antes do que a nossa maior liderança da direita na América Latina. Pois não, Barros. Tem uma publicação também do deputado Sosten Cavalcante. Ele diz o

seguinte: "Acabo de receber a notícia de que o presidente Jair Bolsonaro foi encaminhado ao hospital novamente. Receba essa informação com preocupação e oração. Bolsonaro é um homem que já enfrentou muitas batalhas pela vida e pelo Brasil e tenho fé de que mais uma vez superará esse momento. Que Deus coloque suas mãos sobre ele, dê sabedoria aos médicos e traga paz à sua família. Seguimos em oração. Publicação

feita agora a pouco também pelo deputado Sóstenes Cavalcante. >> Ontem quem me acompanhou pela manhã eh me viu com a camisa, a camiseta Free Bolsonaro, camiseta que está inclusive na loja da Uriverde. Quem quem me viu ontem pela manhã mostrei até o pinguim apertou o botãozinho do elefante, aquela coisa toda, né? Tirando uma onda comigo, só porque eu tô suculento, como eu disse o Rodolfo Florento, né? Ah, e eu estava com Fre Bolsonaro e fui pro aeroporto Barros.

Com 20 e poucos anos era fácil roubar uma confusão, né? Perguntar tipo assim: "Tá, e qual o problema? Um senhor engravatado, né? Parece-me que trabalha pro Senado. Parece-me, porque eu vi umas conversas, tal. Tô na

fila ali, não sou bobo, né? Não, não tava com atrás da porta, mas tava na fila e tava ouvindo. Olhou para mim: "É, Bolsonaro livre". É, porque quando é apoio é joinha. optou ali, é isso aí, Bolsonaro livre e tal, quis dar uma desdenhada. Eu falei, ele

fala assim: "É Bolsonaro livre". É. Falei, é para isso que eu tô lutando, para ver o presidente livre. Só falei isso. Passei se 20 anos atrás, você fala: "Tá, e qual o problema?" Aí vai

paraa porrada aquela merda, né? Já já foi de Bela Vista, né, Bárcio? [risadas] Eh, Bela Vista. A Bela Vista não sai da gente nunca, né? É, >> eu só tô contando isso por nós vamos continuar a lutar pela liberdade do presidente Bolsonaro. Só

que neste momento eu também preciso lutar pela prisão do seu Algós. O Elomans que ontem falou, não falou? Elom Elon Munion falou ontem. Ele profetizou, lembra da fotinha lá do do careca do master atrás das grades. Meu, isso tá perto de acontecer. perto.

Então, veja, eu tô aqui hoje na condição de de lutador do ponto de vista de lutar pela liberdade do presidente Bolsonaro, mas eu continuo na condição de lutador lutando para que a verdade apareça e o Algóz vai para prisão. Só isso. O que virá primeiro? Eu não sei se é a liberdade do presidente Bolsonaro ou a prisão do seu Algo? Eu não sei o que virá primeiro. Alguém consegue me dizer?

Alguém tem a possibilidade de antever o que vai acontecer no Brasil hoje? Maros, posso ir pro chat fazer uma pesquisa rápida? O que? Não põe enquete no ar não, hein, gente. É só uma pergunta no chat, tá? Não põe enquete no

ar, não. Só pergunta no chat. O que vai acontecer primeiro, a liberdade de Bolsonaro ou a prisão do Algóz? No chat? Se puder colocar tua cidade, teu estado, a gente mapeia o Brasil, né?

o Brasil e o mundo, sabendo quem está acompanhando a gente. Repito a pergunta: o que vai acontecer primeiro? A liberdade do presidente Bolsonaro ou a prisão do seu Algóz? Eu não sei dizer, eu não tenho essa resposta porque olha que que que coisa difícil, né? Porque eu torço paraas duas coisas e é óbvio, primeiro pela liberdade do presidente, não tenha dúvida, mas eu tô na mesma torcida, com a mesma intensidade para ver a prisão do Algoz, na mesma intensidade, né? Minhas orações todas voltadas para

que isso aconteça. Você entendeu? Não sei. B, você já começou chegar no chat de resposta, né? O que você prefere? O

que você quer? liberdade do ou melhor que vai acontecer primeiro, liberdade do presidente Bolsonaro ou a prisão do seu Algo? Pois não, Barros, >> a maioria aqui, pelo menos os que já começam a colocar sua opinião, diz que a prisão do Algóz vai acontecer primeiro. Por exemplo, o Humberto tá dizendo aqui, não existe só um algóz. E é verdade, né?

O Amar >> é, mas não, mas você entendeu, né? >> Sim. O Amarildo Ferreira dizendo a verdade, >> toog tobogã de barata, né? Tobogã de barata. Aeroporto de mosquito, né? É,

>> é, >> é >> o Curry Luiz Filho, Xandão preso, Vila Madalena, São Paulo. Prisão do Algóz é o Marcos Gomes de Londrina também. A Teresa tá dizendo que a prisão vem primeiro. Eh, se colocar o nome e a cidade também é legal, viu, gente? Que daí >> não fica legal pra gente mapear o Brasil, né?

>> É, mostrar que tá indo para estão falando aqui a prisão do Careca. Isso já foi, né? >> Uhum. >> Eh, Free Bolsonaro. Primeiro a prisão do Algoz é o Fábio Nogueira que tá dando a sua opinião aqui no chat. Eh, tem também

prisão do Algós, é o Marcos Fernando Tonelli, São Bernardo do Campo, obrigado pela audiência de Florianópolis. A Maria de Fátima tá dizendo que a prisão do Algoz vai acontecer primeiro. A Ivone Cardoso também. Ivonete Cardoso também. Prisão para já. Liberdade, capitão, é a opinião

da Leila Moura. Tem muita gente, a maioria pitólio, falando que a prisão vai acontecer primeiro. Francisca Amador tá dizendo aqui prisão do Algós, eh, prisão do ditador. A Vânia Ramos também tá colocando aqui sua opinião. A Liberdade de Bolsonaro, a Clélia Aparecida de São Paulo, da Moca falando com a gente. Bolsonaro levado ao

hospital. Agora nós estamos falando exatamente sobre esse tema também. Prisão dos Algozes, Maicon de Souza de Manaus trabalhando e mandando mensagem conosco por aqui. Então, a maioria das pessoas pode falar, pode continuar, por favor. >> Tem aqui, ó, eh, Socorro Soares, Bolsonaro Livre. Quem mais? Walter dos

Estados Unidos tá dizendo que a prisão acontece primeiro e eu torço para que seja o contrário, mas o Algoz vai ser primeiro. É o Manuel do Maranhão. A prisão também aqui a Ader Correia. interior de São Paulo tá dizendo que a prisão vai acontecer primeiro. Ela é de Tietê. Eh, tem mais aqui, ó. Prisão.

Jorge de Ponta Grossa do Paraná tá mandando aqui que a prisão vai acontecer primeiro. Eh, quem mais aqui? Bolsonaro Livre e o Algóz na prisão. Mário Recife. É o Mário Leão participando conosco também pelo chat. a grande maioria

dizendo que a prisão acontece primeiro, como é o caso da Natália Fernandes, eh, prisão do ditador, direto de Recife, mandando mensagem pra gente. Eh, tem mais aqui. Liberdade Bolsonaro, opinião do Roberto Garcia, prisão de todos e liberdade dos presos políticos. É a Lumina de Londrina. Quem mais aqui? Eh, primeiro a prisão do

Algóz. Elias de Sobradinho, Rio Grande do Sul. Eh, aqui de José Leandro de Maceió dizendo primeiro Bolsonaro solto, então tem algumas algumas pessoas que falam aí em relação à soltura de Bolsonaro, mas a grande maioria e falando sobre a prisão do Algoz. Essa é a opinião de quem acompanha pelo chat. >> E nenhuma outra informação até agora. Já

estou tentando diretamente com pessoas muito próximas do presidente Bolsonaro. Nenhuma outra informação a não ser esta liberada 7:49 pelo pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Poisão Barros. >> Tem uma publicação do Carlos Bolsonaro de agora a pouco também. >> Manda ver.

>> Diz o seguinte: "Estou no Oeste Catarinense nesse momento rodando e levando nossa mensagem, mas recebi a informação de que meu pai mais uma vez foi encaminhado ao hospital com vômitos e calafrios". Essa perseguição parece não ter fim. Nós buscamos forças para continuar e eu confesso a vocês que está difícil. Um homem que não desviou um único centavo dos cofres públicos, nunca desrespeitou a Constituição e está sendo tratado pior que os criminosos mais corruptos do Brasil. Peço que intercedam pelo meu pai e não desistam de lutar por nossa liberdade. O Brasil precisa vencer

e essa perseguição tem de acabar. Publicação feita agora a pouco pelo Carlos Bolsonaro.