---
video_title: "Entenda porque Messi está tendo seu melhor desempenho em Copas"
video_id: xKVYvKCGhwA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xKVYvKCGhwA
video_date: 2026-07-16T23:00:35+00:00
video_description: |
  O camisa 10 da seleção argentina, Lionel Messi, pode conquistar sua segunda Copa do Mundo. A equipe do Ponta Direita fez a análise dos motivos que levam o atleta a ter seu melhor desempenho em mundiais.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tá gol. Acabou. >> Outra, você se defende e você contra-ataca. Então, para mim você tem que abrir os pontas. Ele te saca, ele tinha bota dois pontas ali. [ __ ] o

Kane, ele é um baita de um cara que volta para meter as bolas lá, entendeu? Você perder o meio de campo, você não contra-atacar, não assustar, bota ponta e fica no contra-ataque. Você pode se defender, Tionel, se defenda, mas contra-ataque, bote alguma coisa ali. Os dois pontas já vão marcando a saída da Argentina e já dão opção pro Kenny meter a bola para um, para outro. Dá susto.

Eles não vão ficar mais com, vocês não ficam com 12% de posse de bola. Então, como é que pode um cara de Champions, o cara o melhor técnico do mundo na Copa junto com Anchelote, fazer tanta imbecilidade assim? Cara, é uma coisa que não dá para correr escanteio, bola no escanteio, cava uma falta lá no ataque. >> E assim, uma coisa é você se defender, você tem o direito de jogar mais defensivo, normal, isso aí são coisas. Agora, uma outra coisa não, e ele foi covarde, não tem outro adjetivo para para definir. O técnico Tuchel foi

covarde na partida. Você ter 12% de posse de bola no intervalo ali de 30 a 40 minutos, você trocar 20 passes durante todo esse tempo é você abdicar completamente de jogar. Você sabendo que outro lado você tem um jogador que consegue decidir a partida em pouquíssimos minutos, que foi o caso do do Messi, um time muito entrosado que já joga junto há muito tempo. A gente tem até uma arte ali depois pro Papa colocado da comparação da Argentina de 2022 com a Argentina desse ano. São pouquíssimas mudanças, então o time já se conhece. O Scaloni tem um time na

mão. A Argentina já passou por situações difíceis nessa Copa do Mundo e mesmo assim conseguiu eh reverter resultados. Pode discutir se foi com arbitragem ou não, mas enfim, conseguiu reverter os seus resultados e você não. Sim, >> conseguiu fazer o que precisava, ganhou o jogo. Ponto.

>> E aí agora você se retrair dessa maneira, tendo o elenco que a Inglaterra tem, isso é uma outra situação. Se a Inglaterra não tivesse ninguém, só tivesse lá um monte de cabeça de bag, você até entenderia esse tipo de estratégia. A Inglaterra tem Harry Kane, tem o Bellingham, você tem o Mad. >> Luxemburgo não jogaria assim com contra a Argentina, >> de jeito nenhum. Você tem vários jogadores bons no banco de reservas. Se

você se retrai dessa maneira, colocar uma linha de seis na defesa, faltando muito tempo ainda, ele começou a mexer dessa maneira com 71, o jogo vai até os 90. Então ele ficou quase meia hora com os acréscimos também jogando dessa forma. >> Ele conseguiu acabar com a carreira do Pickford também, né? Que o P, o Pickford tava fazendo a o jogo da da vida dele, né? >> Pegou as bolas. É, aí acabou com a

carreira do goleiro também em Copa do Mundo. >> Daniel, outra coisa, na minha concepção, a a Espanha é um time que vai jogar igual. Ela não vai mudar. Nós já tratamos por aqui. Ela vai jogar o mesmo jogo que ela jogou a Copa do Mundo inteira, inclusive contra a França, que é um time melhor do que o da Argentina.

Ponto. Agora a Espanha acho que vai marcar por tetores, não vai botar alguém no Messi. Mas cara, eu se o Tch ou qualquer idiota, será 80% do time da Argentina é o quê? É o Messi. Você não pega alguém, o Messi tem 39 anos. A Argentina estava se

mostrando cansada. Você não pega um cara, já que ele abidicou de jogar, por que que ele não pega um, dois, sei lá, e bota grudado com o Messi de uma forma que o Messi não vai jogar ou se jogar vai ter a vida dificultada, entendeu? Nem isso o cara faz. Nem isso o cara fez. Era França, times que jogam como a França, Inglaterra, tem que pegar um cara e botar em cima do Messi. [ __ ]

ele deixou o Messi solto ainda também. Ô, Daniel, >> é o duro é conseguir, esse cara conseguir parar o Messi, né? Esse que é o, esse que é o difícil. para jogadores como Messi, como outros jogadores também é muito complicado. Eu acho que o grande problema ontem não foi nem questão de marcar o Messi ou tentar marcar o Messi.

Eu acho que foi abdicar muito do jogo, porque a partir do momento que a Argentina se lançou ao ataque, igual você mesmo falou, Alan, faltou paraa Inglaterra também assustar a Argentina. Ficou muito confortável o jogo pra Argentina e o Messi, mesmo não tendo espaço como ontem ele não tinha muito, de alguma forma um jogador como ele vai achar o espaço. Ele vai achar. Pode demorar um pouco mais, um pouco menos, mas ele vai encontrar. Parar o Messi não dá. O problema é quando você abdica de

jogar, quando você ganhando de 1 a 0, senta em cima do resultado por 30, 40 minutos e não não quer atacar. Eu acho que o maior problema da Inglaterra ontem foi esse. Não foi nem questão de não marcar o Messi, foi a forma como a Inglaterra abdicou de jogar e ainda mais ganhando por 1 a 0. >> Não, e o e o mais assim é que o Messi ele declarou inclusive que ele, ó a diferença do pensamento do cara e do argentino com o como um todo. Ele falou que usou o Inter Miami durante um ano inteiro para se preparar para esse momento de Copa do Mundo, entendeu? Nós

vimos jogadores aqui brasileiro, o próprio Neymar, como foi feita a preparação dele e o Santos, o Messi no Inter Miami, que o pessoal ata nos Estados Unidos, olha a preparação que o cara fez, ele falou, declarou, fiquei um ano me preparando para jogar na Argentina essa Copa do Mundo no Inter Miami >> e sabe uma coisa que eu acho que >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> E torna o Messi ainda melhor nessa Copa do Mundo. O desempenho dele ainda

melhor. Nessa Copa do Mundo ele tem uma coisa que durante todas as outras que ele disputou, ele não teve. Ele tem o título, ele tem o pet de campeão no peito da camisa. Então assim, ele não tem a mesma pressão que ele tinha nas outras copas, porque toda Copa que o Messi jogava pela Argentina tinha aquela coisa, né? O Messi não ganha copa, não tem título pela Argentina, sempre tinha aquela pressão que ele precisava ganhar, agora ele já ganhou. Então o Messi nessa

Copa do Mundo, ele não tá jogando com aquele peso nas costas de ter que ganhar uma Copa do Mundo para ter aceitação do torcedor argentino, aquela coisa toda. Ele tá jogando, ele tá desfrutando de uma Copa do Mundo. Ele tá jogando livre, leve, solto. E olha o que ele tá fazendo. Ele participou de 12 gols da Argentina em sete partidas. Isso é um

número muito alto. Todos todas as vezes que ele esteve em campo e a Argentina fez gol, ele participou. só não participou de dois contra a Jordania quando estava no banco. Então assim, ele tá fazendo a melhor copa dele e eu acho que o fato de ele já não ter mais essa pressão, já tá com 39 anos, tá jogando numa liga que não exige muito fisicamente dele, então ele está bem, é um cara que se cuida, é um cara arregrado, isso faz com que ele tenha esse desempenho em Copa do Mundo. Então é, eu acho que tudo isso acaba sendo muito benéfico pra seleção da Argentina e os caras jogam para ele e tem essa consciência. Os caras cantam música de

jogar pro Messi, é a última Copa do Messi, nós temos que jogar por ele e tudo mais, os caras compram essa ideia e isso tá fazendo a diferença pra Argentina no campo. >> E mais, tá, o Messi, ele, se você for ver, a Argentina não jogou, não sei se vocês eh eh compactou com a mesma ideia, mas a Argentina foi o primeiro jogo que ela jogou futebol. >> Sim. >> Bom futebol. >> Foi a melhor atuação da Argentina. Os

outros jogos eu não vou entrar, né, nesse que nós já debatemos muito sobre favorecimento, sobre arbitragem, sobre grupo. Messi tinha que ser expulso no primeiro jogo, pá. Só que nesse jogo que era o derradeiro, a Argentina jogou, mostrou o futebol e ganhou merecidamente. Teve o fato da Inglaterra ter feito as lambanças que fez, mas acredito que mesmo a Inglaterra jogando similar ao que estava jogando, a Argentina com esse sangue no olho que apresentou nesse jogo, provavelmente iria pelo uma prorrogação, ia ser um jogo duro pra Inglaterra. A Inglaterra ela abidicou, mas não foi isso. Só que

fez essa Argentina eh eh conseguir o resultado, né, Júlio? >> Sabe uma outra coisa também, Alan Carioca, é o seguinte: a Argentina quando toma gol, ela não sente o gol. >> É impressionante. >> É um estímulo pra Argentina quando ela toma gol. Percebe-se isso. Os jogos que

a Argentina virou, você não vê a Argentina tomando gol e sentindo o gol que toma. É o contrário. A Argentina vai para cima quando ela toma gol. é totalmente diferente de algumas seleções. E acredito se fosse qualquer outra seleção ontem jogando contra a Argentina e tendo a mesma postura, poderia ser a França, poderia ter sido a Espanha, poderia ter sido qualquer outra seleção. E tendo essa postura, qualquer

seleção que for jogar contra a Argentina e ter essa postura de recuar e deixar a Argentina jogar dentro da sua área, vai tomar pau, vai tomar gol de qualquer maneira, porque o a Argentina ela tem um esquema, é só ver. O técnico da Argentina monta o time conforme é o adversário. A gente falou ontem aqui. Sim. E eu fico também surpreso e fico espantado na reação do do técnico da Argentina nos gols, hein?

É impressionante isso. Mostra o sangue frio que tem o time da Argentina quando tá jogando, quando precisa decidir. É impressionante, >> é corajoso, entendeu? O que falta nesses técnicos aí de grife? O que faltou no Angelote, que foi covarde também no Brasil e e o o Tuschel, o argentino tem de sopra. Ele foi, ele foi corajoso. O

técnico espanhol também foi corajoso, fez modificações, fez substituições que acabaram dando certo. Outra coisa que me chamou muita atenção, o Lautaro dando entrevista, eu falei aqui ontem, mas isso aí tem que ser repetido, porque tem a ver com o brio dos jogadores brasileiros. O Lautaro emocionado chorando e você vê que não é um um choro de alívio, é um choro de quem tava ali na guerra e ganhou, entendeu? Ele falando que a primeira primeiro par de chuteiras que ele pobre ganhou dos pais, ele imaginava já vestir a camisa da seleção argentina e tá passando por aquele momento exato que ele tava passando ali dando entrevista, falando e e com o repórter. Então ele falou: "Passa um filme daquele meu sonho de menino que mesmo com dificuldade meus pais me deram a chuteira e eu consegui fazer a minha vida, a vida deles, entendeu? Vencer e tá aqui agora nesse

momento. E isso Lautaro falando que tá correndo pro Messi, tá correndo pr pra Argentina, não tá pensando ali nele um melhor contrato. >> Se o Messi ganha, todo mundo ganha, gente. >> Todo mundo ganha. Ele não tá pensando ali numa renovação de contrato dele, igual a gente vê na na seleção brasileira. Ele não tá pensando se a se

a a menina vai com ele pro Cruzeiro da das loucas ou não vai. Ele não tá pensando no jogo de pôker, ele não tá pensando em nada. Ele só tá pensando ali no time e agora já tá pensando na final. E não é à toa que isso acontece com eles e não acontece conosco. Isso daí é um conjunto de coisas que o Brasil tinha, mas acabou se perdendo com o tempo, entendeu? É uma é uma seleçãozinha de

jogador de WhatsApp, instagramável, entendeu? que quer curtida e quer se fosse ao invés jogador de futebol, cantor de rap, fosse eh modelo fotográfico, fosse apresentador de TV e tivesse o mesmo dinheiro, as mesmas festas, o mesmo tudo, já falei por aqui, para eles tava bom, muito diferente. >> Quer um outro detalhe, acho o Daniel e o Antônio podem me ajudar? Você também, o Lanza, vocês lembram da outra copa não essa da copa passada que a Argentina estreou perdendo para a Arábia Saudita. Vocês lembram?

>> Sim, sim. Todo mundo, perdeu para Arábia Saudita. Vocês viram que o técnico da Argentina fez depois daquele jogo? Mudou o time? Não mudou. Mudou.

>> Acho que o Paredes era o titular, foi pro banco de reservas. Aí entrou acho que o Renzo Fernandes, próprio Lautaro, saiu. >> É, Lautaro. Teve essas trocas aí importantes. Rachou o elenco.

>> Não, >> ficaram de biquinho. >> Isso e não >> ou colocaram na cabeça que a partir dali eles tinham que buscar alguma coisa. Vê agora. O técnico mudou, o time não mudou, não fez algum, não faz algumas trocas decorrer do jogo, aí dependendo do adversário, ele tira. >> Ontem ele colocou o depol que é praticamente o segurança do Messi no banco.

>> Pois é. Teve biquinho? >> Não. E isso é uma coisa assim, a gente acaba falando muito pouco do >> entrando no que o tá falando. Não tem os caras isso e trouxe outro. Qual é a

outra seleção que também é assim? >> Seleção da Espanha. >> Quais são os dois finalistas? >> Espanha e Argentina. E isso é uma coisa, a gente acaba não não falando muito do Scaloni, mas ele tá fazendo um ótimo trabalho. Ele pegou o Bonde andando,

pegou uma seleção completamente bagunçada. Quando a seleção da Argentina perde paraa Arábia Saudita, a Argentina tava numa fase muito ruim naquele momento, não tinha feito uma boa eliminatória, não tinha chego com com aquela moral toda na Copa do Mundo e foi conquistando isso ao longo da da competição. E nesse ano, mais uma vez, talvez com jogadores já numa fase não tão boa como em 2022, por exemplo, eu acho que o Enzo Fernandes jogou melhor na última Copa do que nessa. Eu acho que o Macalister fez uma Copa de 22 melhor do que essa Copa do Mundo. Os caras já não estão mais naquela e boa fase fisicamente a Argentina também pode não estar tão bem. Só que os caras compensam

isso com muita força de vontade. O escalone mostra que ele tem um elenco dele na mão. Entra jogador, sai jogador, ele tem que substituir e os caras não fazem biquinho porque todo mundo ali tá junto por um objetivo que é ser campeão do mundo. É, é a vontade de querer ganhar o troféu. Aqui na na nossa seleção brasileira a gente não tem essa mesma mentalidade de vencedor e isso faz toda a diferença. O Scaloni tá se

mostrando ser um excelente treinador. E veja que curioso, tanto o Scaloni quanto o Luiz de Laa Foente, que estão nessa final, nenhum dos dois nunca treinou um time de elite de primeira divisão da Inglaterra, de primeira, aliás, da Espanha, da Argentina ou de qualquer lugar. É, pode ser. >> E os dois vieram da base, hein? >> Pois é.

>> E os dois trabalharam em base da seleção, hein? >> E isso faz muita diferença. A gente falou sobre isso ontem. E aí os técnicos badalados, De Champs, Ancelote, eh, o Tchel, não estão na final da Copa e fizeram feio nessa Copa do Mundo. Diga-se de passagem.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.