---
video_title: "Intercept diz que Flávio pediu dinheiro a Daniel Vorcaro para financiar filme sobre Bolsonaro"
video_id: 4oPC29PUQfo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4oPC29PUQfo
video_date: 2026-05-14T01:26:02+00:00
video_description: |
  Reportagem publicada pelo The Intercept Brasil revela que o senador Flávio Bolsonaro negociou diretamente com o banqueiro Daniel Vorcaro o financiamento do filme “Dark Horse”, produção inspirada na trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Não pode ser outro. Intercept diz que Flávio Bolsonaro cobrou dinheiro de Daniel Vocaro para bancar filme sobre o pai. Reportagem que abre a nossa jornada de hoje diz que essa reportagem publicada pelo The Intercepts afirma que o senador Flávio Bolsonaro negociou diretamente com o banqueiro Daniel Varo o financiamento do filme Dark Horse, produção inspirada na trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo investigação, Vorcaro teria prometido repassar 24 milhões de dólares ou cerca de 134 milhõesais na cotação da época para viabilizar o longa. Documentos, mensagens e comprovantes analisados pelo Intercept Brasil indicam que ao menos 10.600.000

já haviam sido transferidos entre fevereiro e maio de 2025 em seis operações ligadas ao projeto. As conversas obtidas pela reportagem do Intercept mostram Flávio cobrando pagamentos, pressionando pela liberação de recursos e acompanhando o cronograma financeiro da produção. Em uma das mensagens enviadas em novembro de 2025, o senador escreveu assim para Daniel Vcaro: "Abre aspas, estou e estarei contigo sempre. Não tem meia conversa entre a gente", fecha aspas. Segundo a reportagem, a crise envolvendo o Banco Master e o avanço das investigações contra Daniel Varo teriam afetado o fluxo dos pagamentos previstos para o filme. As mensagens mostram

preocupação da produção com atrasos em repasses e o risco de paralização do projeto justamente na fase final das gravações. Em um áudio enviado em setembro de 2025, Flávio Bolsonaro demonstra preocupação com os compromissos assumidos pela produção e cita profissionais internacionais envolvidos no longa como ator de Incavíel, escalado para interpretar Bolsonaro e o diretor Cus Novet, acho que é isso, né? No Stetat, não faço ideia. Agora abre aspas. Agora que é a reta final que a gente não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo.

Fecha aspas, afirma Flávio Bolsonaro na gravação divulgada pelo Intercept. Em outro trecho, ele diz que seria muito ruim deixar de pagar profissionais renomadíssimos do cinema internacional. A reportagem também aponta que o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, o deputado Mário Frias, o empresário Thago Miranda, fundador e sócio do portal Léo Dias, participaram das articulações relacionadas ao financiamento do longa. Segundo os documentos analisados, parte das transferências teriam sido realizadas, teria sido, aliás, realizada pela empresa entre investimentos e participações para o fundo Havenate Development, registrado no Texas, nos Estados Unidos, e ligado a aliados de Eduardo Bolsonaro. Forcaro foi preso em novembro de 2025, enquanto tentava deixar o Brasil. O

resto a gente já sabe. Uma ponderação ou uma fala de um testemunho que eu posso dar sobre o The Intercept. O The Intercept teve a capacidade de sair daqui do Brasil, enviar um repórter para a Argentina para esse repórter perseguir um brasileiro que possuía ali através de uma autorização do CONARIR, que é o Conselho Nacional de Refugiados da Argentina. autorização, mesmo que considerada precária ou intermediária, é uma que não é a permanente, esse brasileiro tinha condição legal de permanecer e trabalhar na Argentina. Esse Intercept vai, esse repórter vai até Buenos Aires, persegue esse cidadão, vai até onde ele estava trabalhando, promoveu uma situação que chegou ao ponto desse brasileiro ser dispensado do emprego, um emprego que o garantia nessa situação desumana que esses brasileiros refugiados do 8 de janeiro na Argentina estão enfrentando há mais de 2 anos.

Nesse mesmo momento, esse repórter tentou me atrelar, eu, Alexandre Pitoli, a um crime que eu jamais pratiquei, o de auxílio à fuga, ou seja, como se eu estivesse aqui no Brasil ajudando quem tivesse deixado o Brasil, né, na condição de refugiado na Argentina, entretanto, for agido da justiça por aqui e tentou fazer com que o meu nome fosse atrelado a um crime que eu jamais cometi para me colocar mais uma vez no colo, a exemplo do que o W tentou fazer comigo no colo de Alexandre de Moraes. Então, a gente tá lidando com o que há de pior na espécie. A gente não pode se esquecer. Nós estamos lidando com gente que não tem muito escrúpulo, né? Não tem muito pudor, não tem muita vergonha.

Ética não sei se frequenta o dicionário. As regras de um jogo bem jogado não são praticadas. Então, nós estamos primeiramente aqui trazendo esse alerta porque eu sei com quem nós estamos lidando. Agora vamos ouvir os nossos comentaristas, entender de que maneira podemos destrinchar, colocar os nossos corações, as nossas mentes para pensar e tentar contribuir contigo pra gente ir aqui então falando sobre o tema do fim do dia. Flávio pedindo dinheiro para Daniel Varo para garantir o pagamento dos custos de produção do filme que conta a história da vida do presidente Bolsonaro.

Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins aqui comigo. Max, eu começo contigo. Eu precisei registrar quem era o Intercept porque não poderia ser diferente, Max. A gente sabe com que a gente tá lidando. Boa tarde.

>> Boa tarde, Pitol. Boa tarde, Zizi. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa querida audiência. E eu queria lembrar mais uma coisa, eh, Pitoli, lembrar que o Intercept também foi o meio utilizado pelo Glen Greenold para tentar para reabilitar, né, porque eles conseguiram reabilitar o Lula. E quando eu vi essa

matéria, que por sinal para mim tá muito mal explicado, tá? tá bem confusa, a matéria é bem confusa, a matéria eh alega uma ter uma série de evidências que não são mostradas na matéria, tá? Fica só na ligação, fica só na descrição, não há um PDF, não há eh evidências documentais que eles alegam possuir na matéria não aparece. Mas eu queria lembrar a nossa audiência disso. É o mesmo Intercept que salvou o Lula, né? Que fez de tudo para descondenar o

Lula, que fez de tudo para enterrar Lava-Jato. Aí eu fico me perguntando, é o mesmo Intercept que agora quer salvar o Lula outra vez? Seria isso que nós estamos vendo hoje? Eu vejo muita gente emocionada, né? O pessoal quando vê uma notícia já quer tirar várias conclusões.

Então, a primeiro ponto que eu trago é isso. A história está mal explicada. E de que que nós estamos falando aqui? Primeiro, eu acho que o primeiro de tudo é ouvir o Flávio Bolsonaro, né? Ouvir o que ele tem a dizer sobre isso. O áudio é real

ou não é real? Porque eu não confio no Intercept. Já começa por aí. O Pitoli já deu aqui um exemplo muito claro de quem é o o Intercept, que tipo de jornalismo eles fazem. E eu quero lembrar vocês a questão do Lula também. E agora me

parece que é novamente aí uma a missão, né, 2.0 agora para tentar salvar uma candidatura que já tá já estava praticamente morta, praticamente falida do Luro. Então esse é o ponto. O outro ponto é você pega a matéria, ela promete muita coisa, mas ela não entrega quase nada do que ela promete. A história não, para mim não ficou bem contada.

Pode ser uma limitação do jornalista, pode ser. Mas o que eu quero dizer é, não tem como eu tirar uma conclusão agora, sendo muito honesto com vocês, sendo muito honesto com todos vocês que estão aqui nos assistindo. E aí depois tem um outro ponto, vamos dizer que o Flávio Bolsonaro ou o Mário Frias tenham buscado eh patrocínio privado para o filme do Bolsonaro. Isso não é crime, tá? Isso não é crime. Você buscar um

patrocínio privado, não haveria problema algum. Lembrando que os escândalos começaram começaram a ficar claros, né, depois disso, depois depois de tudo. Mas eu acho que o principal dessa história toda é eu acho que é até ruim falar muito sobre isso sem ter certas confirmações. Então, eu quero muito escutar o Flávio Bolsonaro. Acho que ele eh vai se posicionar, não tem como, ele vai ter que se posicionar sobre esse assunto. Se

for falso, ele vai desmentir, senão ele vai explicar. Então, a primeira coisa é ouvir Flávio Bolsonaro. Não, não fiquem dando ouvidos a quem tá dizendo acabou, né? Agora já era, não sei o quê. Não me parece muito mais torcida. Eu vi algumas

pessoas falando isso, fiquei até muito triste com algumas pessoas que eu vi falando isso nas redes sociais. Me parece muito mais uma torcida. estava esperando algo acontecer para poder falar isso do que uma análise real do fato, entre aspas, que foi apresentado. Então, acho que é muito cedo para tirar qualquer conclusão, tá? Eu queria lembrar também mais um detalhe.

Quando teve aquele filme, né, Lula, filho do Brasil, pega depois quem foram as pessoas que patrocinaram, Odebrecht, JBS, Ai, que o filho do Lula também, né, teve a um esquema lá. Ou seja, eh, muito cuidado, muito cuidado com quem tá falando agora sobre esse assunto e nunca falou nada. antes sobre outros assuntos que poderiam eh eh soar parecidos com esse, tá? Mas eu acho que o crucial aqui é não dá pra gente tirar uma conclusão pela matéria. Realmente não dá.

E eu gostaria muito de ouvir o que o Flávio tem a dizer sobre isso. Vitóle, ô Max, a verdade é que não daria para iniciarmos a jornada sem tratar do tema, mas você acerta, você acerta quando diz, >> quando se trata de Intercept, você faz um resgate e mais profundo do que o meu, né? Eu contei o que que eu vivi com Intercept e você lembra perfeitamente, né, do do vasa jato e o que aconteceu ali com a operação que passava o Brasil a limpa e tinha essa essa obrigação, né, de de tinha essa intenção, aliás, de passar o Brasil limpo. É de fundamental importância fazer esse resgate. E também a questão do do filme do Lula, você foi na mosca, eu não tinha eu não tinha essa memória e e você nos traz isso é de fundamental importância pra gente entender de que forma a gente vai lidar com essa situação. A a Zizi, por

exemplo, colocou no grupo há pouco, nosso grupo do primeira página, a questão da gestão de crise. Gestão de crise exige resposta e a gente tem que estar pronto nós aqui [tosse] para trazermos as nossas respostas para um momento de dúvida, um momento de parcimônia, momento de cautela, né? Nós temos que ter discernimento o suficiente para entender com quem nós estamos lidando. >> Eu só vale lembrar aqui esse Metrópolis recebeu R$ 27.200.000 do próprio Vocar,

né? O próprio Metrópolis que também divulga, né? O Intercept a gente sabe a porcaria que é isso. Eu estou dizendo porque eu sei o que aquele repórter tentou fazer comigo, injustamente comigo. Eu sei a perseguição que eu sofri naquele momento por uma mentira.

Então quer dizer, a gente tá lidando com um um um lado difícil do jornalismo, né? um lado que se abastece de um dinheiro que eu eu já confesso que não é um dinheiro que eu quero que frequente a minha conta, porque a gente sabe que tem dúvidas sobre isso e a gente tá tratando dessa forma da notícia do final do dia. Está todo mundo tratando do tema. Espero que você entenda o tamanho da nossa cautela em função dos agentes. A gente não tá nem mencionando o Flávio. Nós

estamos olhando para quem? O emissor, o mensageiro. E nesse caso não é desprezando a mensagem, mas o mensageiro é relevante, Edu. E é por isso que a gente tá tratando dessa forma. Seja bem-vindo, Eduardo Sales.

>> Boa noite, querido Pitolle. Boa noite, querido Max. Boa noite, querida Zizi. Boa noite, nossa querida audiência. Bom, eh, você tratar de um contrato de patrocínio não tem nenhum problema, tá?

E já considerando toda essa introdução feita tanto pelo Pitólio quanto pelo Max, né? Vale, o que mim, o que sempre me marcou no Intercept foi primeiro viabilizar a candidatura do Lula. Esse foi o primeiro ponto. O segundo ponto foi essa perseguição que o Pitoli sofreu além da coação praticada na Argentina como se fosse um agente da NKVD, igual o Trots que sofreu. Então, para provocar a demissão de um exilado político, né?

Esse já é o outro ponto que ele ainda tinha, ele deu um número para ser identificado e esse número era vinculado à presidência, o gabinete de assessoria da presidência da República. Esse é o primeiro ponto envolvendo de intercept. Mas vamos analisar a vamos a matéria em si. Primeiro que o contrato que tava sendo vigente e cobrado seria referente a um contrato celebrado entre fevereiro e maio de 2025. A operação Compliance zero começou em novembro de 25.

Você vê que ali, especificamente, o senador Flávio, ele está cobrando termos de contrato. Olha, nós temos contrato, a gente precisa pagar os atores, precisa pagar o filme, etc. Isso verdadeiramente não tem nenhum problema. Vale lembrar que o Banco Master patrocinou a equipe Aston Martin de Fórmula 1 e também o piloto brasileiro Felipe Drugovit, que foi o campeão da Fórmula 2 em 2022, tá? Então aí a gente pode também puxar o BRB que patrocina outras coisas, tanto o Autódromo Internacional de Brasília, patrocina a equipe de Fórmula 1 Alpine, né? Patrocina a categoria de base, tem

um contrato de patrocínio com a Confederação Brasileira de Automobilismo. Então patrocínio e ainda o Flamengo, patrocínio o Flamengo também. Então você pode pegar essa gama de patrocínio e não tem problema. O problema para mim principal seria, ponto um, se o áudio revelasse uma vantagem ilícita, por exemplo, o Flávio Bolsonaro falando: "Olha, pra gente aprovar tal projeto, a gente precisa receber isso. Pra gente aprovar tal situação, nós precisaríamos ter esse dinheiro incômputo, algo do tipo, né? Esse é o

primeiro ponto. Segundo ponto, ah, se a negociação se deu em vigência de contrato de patrocínio, está resguardada a cobrança do Flávio Bolsonaro, já que esse áudio se deu em 8 de setembro de 2025, antes da operação compliance, tendo em vista um contrato de patrocínio que ele estava cobrando de que foi celebrado no período de fevereiro de 25 a maio de 25. Então, a gente também nós temos que nos ater a esses fatos. né? Se for um contrato celebrado de patrocínio, não tem problema. Já mencionei aqui

outras situações que o próprio Banco Master patrocinou. Evidentemente que a gente tem que ver a declaração do senador Flávio Bolsonaro. Se com outras pessoas aqui numa outra oportunidade, até pessoas que não são aliadas ao espectro da direita, eu sempre dei o benefício da dúvida, a possibilidade do dinheiro em espécie, que não foi o caso agora, não é esse o caso agora, mas tô falando de outros agentes políticos, né, que eu já falei aqui pela contraditória para a defesa. Agora não seria diferente, né? Agora não seria diferente, mas são elementos que ah eu tenho que considerar. Primeiro o

Intercept. Eu não vou só atacar o mensageiro nessa em questão porque evidentemente esse mensageiro não tem credibilidade, porque ah, mas como assim está atacando mensageiro? Eu tenho que informar você que esse mensageiro é um agente de desinformação. Essa é a verdade, de desinformação e equação. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto,

a gente se atenta aos fatos e entre esses elementos que eu acabei de mencionar agora, patrocínios não são ilegais, ainda mais contratos em vigência antes de ser iniciada qualquer operação que envolva o Vorcaro. Agora vamos aguardar também a declaração do senador Flávio Bolsonaro. Vitório. Bom, eu tô mandando mensagem aqui para paraa assessoria do do Flávio nesse instante. Já mandei também paraa assessoria do deputado Mário Frias. Estou fazendo a

minha parte, tô colocando a verde à disposição de todos para que a gente possa, né, conversar com quem vota nessa turma, né, conversar com quem vota no Mário Frez, conversar com quem vota no Flávio para que eles usem de um espaço, né, de um espaço que é não é um território inimigo, não é conversar com o Intercept, não é conversar com quem tá desejando o fim disso tudo. Pelo contrário, que a gente tá tentando é que a verdade prevaleça. João 8:32 que Jair defende, nós defendemos também. Antes de falar desse João 8:32, que eu tenho um caminho para para tratar com Max Eduardo Zizi, quero ouvir Zizi primeiro sobre a notícia que a gente tá trazendo aqui. Zizi, boa tarde, que bom ter você por aqui. Seja bem-vinda.

>> Boa tarde, Pitol, Max, Eduardo, nossa audiência super querida. Ai, que momento difícil, né? Eh, ao ouvir o áudio, eu fiquei: "Não, gente, isso não é verdade, isso não é ele, né? Esse Daniel será vorc mesmo? Eh, de onde veio isso? Não é

iá não, essa voz são várias perguntas que a gente fica fazendo e essa coisa do emissor eu acho que importa muito, né? Porque esse emissor ele ajudou a destruir a única operação do país que teve algum efeito contra essa corrupção endêmica que nós vivemos há dois séculos. Então assim, realmente esse emissor ele pode fazer qualquer coisa, especialmente para implodir uma candidatura que está em ascensão, que tem realmente a potencialidade de de ganhar do atual presidente, que na verdade assim é uma pessoa que é um real criminoso, né? É alguém que não há dúvida, porque eu não tô falando aqui porque eu acho, eu tô falando aqui porque foi condenada na primeira, na segunda instância, no STJ, no próprio STF, antes da mudança do CEP, já tinha sido confirmado, várias decisões já tinham sido confirmadas. Então, eh, então de onde vem, de onde parte, quem está falando? É bem verdade que a gente

vai defender o que aqui a gente vai defender que apure. A gente vai defender o quê? que realmente saiba se aconteceu, como aconteceu, em que circunstâncias isso aconteceu. A gente aqui não vai passar pano se tiver alguma coisa errada, né? Nós somos exatamente as pessoas que defendem a verdade, defendem a realidade, defendem a legalidade.

Então aqui aqui a gente não tá passando pano em ninguém, mas a gente tem que perguntar e a gente tem além de da necessidade de perguntar, a gente tem o dever enquanto uma uma concessão de serviço público, né, que é uma rádiodifusão, enquanto o trabalho de comunicação. Então, o dever é de perguntar e há várias perguntas que a gente pode fazer e aguardar quem pode responder. Nós não podemos responder porque nós não temos esses áudios, os áudios que são os originários, nós não temos documentos, nós não temos, inclusive é assim o nível, a a o acesso ao nível de relação que poderia estar existindo. O que o que se supõe eh eh na verdade é que a primeira coisa que a gente pode falar é que pedido de patrocínio nunca foi crime, né? E assim, é, há que se lamentar que um senador tenha que pedir, né? Porque eh devia ser

uma coisa que fosse pública, né? Ou uma coisa que os produtores do filme fizessem. Isso aí eu eu tô eu lamento, é um é um lamento que eu tenho a fazer, né? Mas é a situação que a direita passa porque ela não tem acesso ao fomento, porque ela não maquia coisas no estado, né? Ela usa é o que é o que tá disponível aí de dinheiro privado. Mas

assim, vamos perguntar. Eu acho que a questão aqui é indagar, é questionar, né? É não é não dizer, é não, é não ter juízo precipitado, é não concluir alguma coisa antes de apurar. É isso que a gente tem que fazer, Pitola. Eu acho.

>> Concordo. A gente vai fazer só uma pausa no rádio. Lui, a gente segue aqui no YouTube da Uriverde Brasil. Tem um Instagram que chegou agora, Zizi, compartilhou conosco, Flávio Bolsonaro, questionado sobre essa situação, né? Se manifestou dizendo que dinheiro privado é dinheiro privado, né? Quando tiver na

mão, edição, por gentileza, então aperta o play. >> Tá bom. Obrigado,

pelo amor de Deus. Jornalistas >> bom trabalho. Deus mensagem >> dinheiro privado. É dinheiro privado, Max. Eu eu também vou nessa linha.

Dinheiro privado é dinheiro privado. Hoje pela manhã eu fiz uma fala aqui eh na Auri Verde e vou eh recuperá-la. Nós aqui meses atrás, eu não me lembro se fevereiro, nós recebemos uma autorização de veiculação de publicidade, enfim, né? Um pedido de autorização de de publicidade, aquela coisa toda do Banco do Brasil. E eu tenho todos a conversa, e-mails, tal, R$ 180.000 R por mês. Era um

contrato de 90 dias inicial de R$ 180.000 do Banco do Brasil. Queria fechar um contrato com Auri Verde, que é uma concessão pública de rádio, né? Então tem os comerciais são veiculados no digital, tem o rádio, enfim. Max, você pode imaginar que hoje já é uma situação menos atípica, mas a Oriveto sempre teve a postura de negar esse tipo de patrocínio. Mas você pode imaginar

também, Max, você que tá na lida já há bastante tempo, o que significa para um veículo de comunicação negar um patrocínio de R$ 180.000? Você pode imaginar o que significou para mim falar não para um patrocínio de R$ 180.000. Mas por que, Max? Porque é dinheiro

público, tem é capital misto, não sei o tal. Beleza? Só que tinha dinheiro público nisso e a orientação foi não fechar. Diferentemente do que Flávio viveu ao buscar esse patrocínio num banco privado. Por quê? Se naquele momento, no

início de 2025, chegasse aqui o patrocínio de um banco, né, para anunciar no rádio, no YouTube, e eu não sabia de cine trancoso, eu não tinha informação sobre os patrocínios, embora alguns já relatados pelo Eduardo confirmaria que eu poderia estar no caminho certo. Pô, se o cara patrocina uma empresa de Fórmula 1, um piloto de não sei o quê, um time de futebol, eu estou entre os grandes. A sensação poderia ser essa. É uma sensação, é uma uma sensação que poderia me induzir ao erro, mas eu poderia ter essa sensação. Não é dinheiro público, é dinheiro privado. E foi isso que Flávio, saindo

dessa manifestação. Dinheiro privado, é dinheiro privado, tentou deixar claro, Max.

Max, eu não tô te ouvindo. Vai lá. >> Perdão. >> Pode falar, Max. E se eu não me engano, Pitolle, aqui na matéria comenta que teria sido feito esse esse essa proposta ali no final de 2024, se eu não me engano, né? Acho que seria no

final de 2024, onde se ficou ali definido, >> já vou recuperar as >> eh os pagamentos e aí o pagamento teria começado em fevereiro de 2025. Me parece que que seria isso. Então é bem antes é bem antes do do escândalo todo estourar. As transferências Max, entre fevereiro. Transferências entre fevereiro e maio de 2025.

Exato. Então, o o acordo foi feito antes, a busca pelo patrocínio, né, foi feito antes de fevereiro de 2025, se eu não me engano. Em algum outro momento ali, ele vai dizer que eles conversaram, a conversa inicial teria sido no final de 2024 ali, eh, quando se estava falando sobre essa feitura do filme. Inclusive, eu eu conversei com o Mário Frias em agosto de 2024, lá nos Estados Unidos, primeira vez que eu tô revelando isso aqui. E o Mário Frias falou que tinha já o projeto do filme, já tinha confirmado o Dinkavíel. Agora não é mais

segredo, então eu não tenho por não comentar isso para vocês, tá? Então aqui eh tô te falando algo que eu vivi, né? Não é o amigo do amigo que me contou, não. Eu vivi e conversei com Mário Frias na casa do jornalista Alão dos Santos em agosto de 2024 já nos Estados Unidos ali em Orlando. E ele contou, ele contou todo o projeto para nós. A gente ficou

maravilhado, óbvio, ele pediu sigilo estrito e por isso eu nunca [limpando a garganta] falei sobre o filme antes eh dele ter sido divulgado. Nunca falei nada sobre o o filme antes dele ter sido divulgado. E era naquele momento em que eles estavam buscando o patrocínio do filme, tá? Eh, por que que agora eu tô falando em mais detalhes e antes eu não falei? Porque eu queria ver essa confirmação do Flávio. A primeira,

a o primeiro ponto para mim era esse, você saber se o áudio é real, se o que nós vimos ali naquela notícia tem algo de verdadeiro. Como o Flávio não negou, eu estou supondo que a notícia realmente está tratando sobre um fato, algo que realmente aconteceu. Então, sendo assim, a procura pelo patrocínio, e aqui tô revelando uma coisa para vocês que eu vivi, ela aconteceu em 2024. Naquele momento fijo não me contou sobre nenhum patrocinador, tá gente? Se tivesse me contado, falaria. eh, não me contou

sobre nenhum patrocinador e simplesmente falou que tava lá buscando o patrocínio. Os preços obviamente são altos, não em relação a filmes de Hollywood, tá? em relação a a filme de Hollywood, o valor que que foi gasto esse filme é extremamente baixo. Extremamente baixo. Então, pelo que eu já sabia e pelo que a matéria mesmo comenta, essa procura de patrocínio aconteceu em 2024. E aí você tem duas opções, gente.

Vamos ser bem realista. Ou você vai buscar patrocínio privado, ou você vai buscar patrocínio público. Alguém acha que haveria patrocínio público para o filme de Jair Messias Bolsonaro? É óbvio que não. E segundo, se houvesse um patrocínio público, não haveria ali condições, né, sobre cenas que precisariam ser incluídas, falas que precisariam ser incluídas no filme, ou seja, pela própria independência do filme, não valeria a pena. além de que eu acho que

não conseguiria patrocínio público. Então, dito isso, só resta o patrocínio privado. Pelo eh que eu sei e o que está na notícia, foi buscado ali em 2024, antes que esse escândalo todo estourasse. E aí a gente vai pro áudio. se o áudio é verdadeiro e tudo indica que é, já que o Flávio não negou ali, ele poderia ter negado pro pros repórteres, eh esse esse áudio ele é uma cobrança de uma promessa anterior.

Por mais que você diga: "Não, mas naquele momento ali parece que o áudio foi foi em setembro", né? Eh, já já se tinha bastante dados desse escândalo revelado. Obviamente que não tinha tudo. O que foi realmente o pior de tudo acontece ali no final de 2025 que é revelado, mas você já tinha sim alguma coisa naquele momento. Então, o que o Flávio tá falando no áudio é simplesmente cobrar uma promessa de pagamento que foi feita antes de patrocínio para esse filme, porque é claro, como que você vai deixar de pagar o ator, né, um ator no nível do do Javis, um diretor de de de nível internacional, ou seja, a equipe de que é uma equipe de produção é uma coisa enorme, cara. Realmente seria um

escândalo. Seria um escândalo se o filme tivesse eh dado esse calote. Então, o que o Flávio tá falando no áudio, esse era um outro ponto que eu ia comentar. Não me parece nada tão anormal assim que alguém pudesse dizer: "Não, aqui tem evidência de que há algo irregular". Não há, não há. Não há. O que há é uma

cobrança de uma promessa, de um compromisso de patrocínio que havia havia sido firmado anteriormente. Agora, Pitol, eu não me resisto a fazer uma pequena crítica se e aqui eh eh podem discordar de mim à vontade, tá? Mas eu pediria encarecidamente ao Flávio, a campanha do Flávio, que gravem um vídeo sobre isso. >> Mas, ô, ô, Max, >> então, pera aí. Já já vou te ajudar nisso. Tem uma reunião acontecendo

agora, uma reunião de emergência com Valdemar e Rogério Marinho, tá? Então, a informação que chega é que Flávio tá fazendo uma reunião, está participando agora de uma reunião de emergência após o Intercep fazer a divulgação desse diálogo convocar o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, convocou integrantes da sua pré-campanha para uma reunião de emergência no QG da pré-campanha em Brasília. O encontro ocorre após a reportagem divulgada pelo Intercept Brasil. Mostrar, tá? O resto a gente já sabe, né? Mas para você que

chegou agora, então vamos lá, vamos respeitar a audiência rotativa do rádio. O encontro ocorre após a reportagem divulgada pelo Intercept Brasil mostrar que o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, negociou um repasse de 24 milhões de dólares, cerca de R4 milhões deais, diretamente com Daniel Vocaro, dono do Banco Master, para financiar o filme sobre o pai Jair Messias Bolsonaro. A reunião conta com a presença de Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, e do senador Rogério Marinho, coordenador da campanha do Flávio do Flávio está acontecendo agora, viu, Max? >> Maravilha. É, é, é isso que a gente queria, é isso que a gente estava aqui desde o início, até antes, né, do programa comentando, falando, gente, estamos aqui esperando, porque não dá para você simplesmente ignorar algo desse tipo. O, os eleitores ficam nessa

expectativa. Aqueles que confiam no Flávio Bolsonaro ficam na expectativa de um pronunciamento oficial. Então, eh, é óbvio, a gente entende que não tem nada de errado, não. É o que eu falei, a matéria promete mundos e fundos e não entrega no final, não entrega nada. Você não vê uma irregularidade de fato sendo apresentado, sendo provada na matéria.

Eu não vi. Então, assim, é o o que nós estamos falando é de fatos. E o fato é não há nenhuma irregularidade. O que há é narrativa, tá? O que há agora nesse momento é narrativa. E a melhor maneira

de você acabar com uma narrativa é o Flávio gravando. Mesmo que não seja uma coletiva de imprensa, mesmo que seja um vídeo para postar nas redes sociais, não tem problema. Mas os eleitores precisam ouvir Flávio Bolsonaro. A gente quer ouvi-lo. Isso é muito, muito importante.

Eu lembro do dia do Moro, né? O dia e eh do traíra, vamos dizer assim, em que o Jair Bolsonaro fez aquela coletiva de imprensa no fim da tarde e ali detonou algo que tava sendo visto como um enorme escândalo e depois da coletiva de imprensa do Bolsonaro, aquilo ali foi detonado. Muita gente hoje nem se lembra disso, né? deveria lembrar-se, porque o que o Moro fez foi um absurdo aquele dia, mas eh o Bolsonaro esclareceu e ali ficou tudo resolvido. Então, acredito que é a mesma coisa, é >> o Flávio se pronunciar e tranquilizar, mostrar o que realmente é a verdade pros seus eleitores.

>> Edu, então tem a informação do vídeo do Flávio que a Zizi nos ajudou ali no grupo com o Flávio saindo da de uma entrevista dizendo: "É dinheiro privado, é dinheiro privado." E ele está coberto de razão. E agora a informação dessa reunião, Edu, já com Valdemar da Costa Neto e Rogério Marinho. Reunião que acontece, que acontece agora em Brasília Edu. >> É exato, Pitória. É o que a gente

espera, né? Esse posicionamento, igual bem lembrou o Max, esse posicionamento que a gente espera de um líder, né? Ele a gente saberia, nós já sabíamos que sofreria esse tipo de ataque já na na pré-campanha. já foi revelado pelo próprio Partido dos Trabalhadores, que estava na hora, amplamente divulgado pela imprensa, estava na hora de começar o ataque a mesmo em pré-campanha do pré-candidato Flávio Bolsonaro. E aí está, né, um dos agentes vinculado até à própria assessoria da presidente da República, o do The Intercept, iniciou isso. Agora, eh, como é um patrocínio

celebrado, igual a gente já pontuou aqui, todas as variáveis, né? Porque primeiro que você não vai recusar um patrocínio de de um de um banco que patrocina a equipe de Fórmula 1 da Astart, o piloto brasileiro Felipe Drugovit tem relações de patrocínio tanto da parte da Confederação Brasileira de Automobilismo, né? Porque entra aí também o BRB. Então você não vai recusar um patrocínio desse. Inclusive eu tenho um boné da Aston Martin autografado pelo Felipe Drogovit que tem lá o logo do Banco Master. E aí

eu me dei conta esses dias, né? Tem o logo do Banco Master. Então, antes da operação compliance zero, que aqui eu reforço iniciou-se em novembro de 25, novembro do ano passado, você não tinha até então essa imagem arranhada do Banco Master, tá? Então não tinha nada o que desabonasse, eles oferecerem um patrocínio e você aceitar. Tanto que eu acho que foi nessa linha que muitos influenciadores que se dizem de direito é que aceitaram alguns valores do Banco Master, porque é um banco tá querendo me patrocinar, eu vou aceitar. Inclusive o

próprio veículo que ofereceu, que, né, a que publicou a matéria envolvendo os áudios. Então já tem esse pressuposto. Aí você apresenta os contratos de patrocínio. Quando você apresenta o contrato de patrocínio, eu, honestamente, documentalmente eu não vejo nem nada que desabore nesse sentido. Falou: "Olha, a gente acreditava que a empresa era um desse ponto. Aquele áudio é um áudio de

cobrança do eh do contrato em vigência que foi celebrado entre as partes. Tanto é que tá claramente expresso ali no conteúdo do áudio que ele tá cobrando para pagamento de produção do ator de Incavíel e etc. Ele não tá, não tem outro teor do áudio. Ele tem que tá muito claro isso. Ele apresentando um contrato de patrocínio, o áudio destina exatamente a cobrança que ele está atrasando no pagamento e por sua vez estando inadiplente do contrato de patrocínio. Está finalizada qualquer

situação nesse sentido. Não, eu não vejo nenhum outro. Porém, agora, se quanto mais demorar a declaração do senador Flávio Bolsonaro neste quesito, evidentemente que aí você deixa um campo de ação para o inimigo, né? Então eles vão explorar isso até seguir arranhando a imagem, né? né? Tem, a gente sabe

muito bem, por exemplo, nós já comentamos numa outra oportunidade, toda a situação que envolveu a marca lá de detergente, até você explicar que focinho de porco não é tomada, já virou meme, já virou zoeira. Ou seja, você arranha no seu sentido da cultura popular a imagem de uma empresa. Quanto mais demorar o senador Flávio na declaração, vão seguir arranhando a imagem da pré-candidatura do senador Flávio. Então, é de pronto atendimento, né, de seria de uma emergência que eles fizessem uma declaração nesse sentido. Eu aconselharia até quem sou eu na fila do pão, mas como cidadão aqui eleitor, né, pré-eleitor, vamos colocar assim, um pré-eleitor do senador Flávio, indicado pelo presidente Bolsonaro, eh, que apresente então um contrato, tá lá, um contrato celebrado de patrocínio, estava cobrando o aporte que foi pactuado no celebrado no contrato. Ponto, acabou,

você acaba finalizando a questão. É o que a gente espera. Pitô, >> Zizi, primeiramente, obrigado pelos bastidores. Ziz abastecendo a gente informação ali também. Informação valiosa dessa já vai trazer sobre o publicitário, viu Zir? Mas antes falar

sobre o vídeo onde o Flávio diz é dinheiro privado. É dinheiro privado e já sobre reunião que acontece agora em Brasília no QG da campanha ou pré-campanha de Flávio com Valdemar da Costa Neto e Rogério Marinho. A Zizi desde o primeiro momento também vem cobrando um posicionamento. Esse silêncio não faz bem para ninguém num momento como esse. Zizi.

>> Pois é. silêncio angustiante. E a gente tem esse a gente tem essa preocupação porque a gente sabe da lisura da família Bolsonaro, né? A gente sabe da lisura do Jair, que é a grande, na verdade, a grande eh herança que ele passou pro Brasil, né? A gente sabe que Jair é uma pessoa que se fosse corrupto, a gente todo mundo já sabia, porque o que fizeram com ele não é um raio X, é uma ressonância magnética da vida dele, né?

A pessoa que precisou para ser para para sofrer um processo precisou diz precisaram dizer que incomodavam a baleia, né? precisaram dizer sobre ele que ele eh tinha eh ficado com joias que não foram eh dadas a ele de presente. Então, assim, vamos partir do pressuposto de que a gente tá tratando realmente com gente correta, com gente que não é corrupta, com gente que eh historicamente eh tá preocupada com o Brasil, com interesse público, com e não com o próprio interesse. Não que não, não que seja ilícito você pedir um patrocínio. Não existe ilicitude. Eu fiquei ouvindo

o áudio e ouvi várias vezes e me angustiei. E a minha angústia, gente, não é pelo áudio, a minha angústia é pela falta de resposta, né? Todos estamos aqui angustiados na ideia de que a gestão de crise eh ela ela funciona bem quando a resposta é clara e imediata, né? Vamos partir desse pressuposto. Minha angústia é porque precisa ser da boca de Flávio, não precisa ser da boca de Malu Gaspar, nem da boca do 360, do Metrópolis, não. A

gente quer ouvir de quem tá envolvido, de quem é a fonte, né? De quem o áudio foi vazado, da pessoa de Flávio, a gente quer ouvir dele, né? O que que ele tem a dizer, né? Porque é muito relevante, porque é uma coisa de efeito já aconteceu pro Tolle, a gente sabe, por exemplo, que a bolsa já caiu e o dólar já subiu. Então, o mercado já começou a precificar a situação, já tem aqui, eu realmente que faço parte de vários grupos e agora por dever de ofício, né, entrando no jornalismo, eu faço questão de de conhecer pessoas de vários nichos e aqui ouvindo várias pessoas, já tem gente assim, eh, desesperado, já tem gente dizendo que não vai ter mais a candidatura, tem gente dizendo que tá implodida, tem gente colocando a culpa em Eduardo, tem Tem uma tá uma loucura o que tá acontecendo aqui no no Instagram, na no WhatsApp, todo mundo assim na incerteza. Então eu fico muito feliz de

saber que tá tendo essa reunião aí de emergência com quem tem que ter, eh, que é o o coordenador da campanha, que é Rogério Marinho, uma pessoa que assim, eh, o Brasil pode confiar na no equilíbrio dele, na competência dele. Então, eu acredito que daqui a pouco o nosso senador, futuro presidente, ele vai se manifestar e vai trazer toda a explicação necessária para esse caso. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.