---
video_title: "Ex-ministro de Lula é detido e deportado do Panamá"
video_id: aKZYXBF-n_g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aKZYXBF-n_g
video_date: 2026-03-09T14:02:28+00:00
video_description: |
  Ex-chefe da Secretaria de Comunicação Social no segundo governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT), Franklin Martins afirmou neste domingo (8) que foi detido no Panamá na última sexta-feira (6). Segundo ele, após a abordagem pelas autoridades locais, acabou sendo deportado de volta ao Brasil.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=Nhuyz2y4ans
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tá na mão aí, Barbroso? >> Tem sim, PL. Eh, o ex-ministro da Secretaria de Comunicação Social durante o segundo mandato de Lula, o Franklin de Souza Martins, relatou neste domingo ter sido na ter sido detido na última sexta-feira no Panamá e também deportado ao Brasil. Segundo Martins, ele faria na sexta-feira uma conexão no aeroporto Panamenho e durante uma viagem para Guatemala. Na cidade, o ex-auxiliar de Lula participaria por três dias de um seminário promovido pela iniciativa Reconstruindo estados de bem-estar social nas Américas na Universidade Rafael Landívar. No entanto, ao

desembarcar no local, por volta de 1 da manhã da sexta-feira, ele foi abordado por dois policiais panamenhos a paisana, que solicitaram a apresentação de documentos, o que, segundo afirmou, foi atendido imediatamente. Após ser levado para uma sala, a fim de prestar esclarecimentos, o ex-ministro acabou sendo colocado de volta em um voo para o Brasil. Isso aproximadamente às 14 horas, um voo para o Rio de Janeiro. Ah, tem uma nota divulgada, um relato publicado no site da Associação Brasileira de Imprensa, que diz que o interrogatório deteve-se especialmente no item da prisão dele, ministro, em 1968 em Ibiúa, ele diz que preferiu não entrar em detalhes e respondeu apenas que havia sido preso por motivos políticos. O Brasil, segundo ele, vivia sob uma ditadura militar e ele havia lutado durante os 21 anos contra ela e que isso não era um crime, mas um dever para os democratas. Essa é a afirmação

dada pelo Franklin Martins às autoridades panamenhas. A Associação Brasileira de Imprensa publicou uma carta aberta ao embaixador do Panamá no Brasil, o o Flávio Gabriel Mendes Altamirano. E nesse documento, a instituição questionou essa condução da passagem do ex-ministro pelo país. Abro aspas. Sem qualquer explicação em total desrespeito aos direitos do jornalista, detido arbitrariamente e impedido de se comunicar até mesmo com a embaixada no Brasil, as autoridades do Panamá se outorgaram o direito de impedir o acesso à outra nação. Fecho aspas ao que diz

trecho do questionamento. Ontem o ministro de relações exteriores do Panamá, o Javier Eduardo Martínez, ele pediu desculpas pelo eh por esse ocorrido, né? pediu desculpas ao Franklin Martins e cita inclusive o ministro Mauro Vieira, em uma carta ele chamou ocorrido de um incidente. Coronel Jesson Gomes, quero ouvi-lo sobre o assunto, coronel, >> bom, primeira coisa que a gente precisa observar é o Panamá nessa história. Nós não podemos esquecer que parte do embróglio da Lava-Jato remetia um escritório no Panamá, inclusive com o José Dirceu com escritório ali no Panamá e muito dinheiro transitou ali naquele país.

Segundo aspecto que a gente tem que lembrar é que o Franklin Martins, ele consta ali nos relatórios, segundo o governo panamenho, ele foi detido ali porque o sistema identificou que ele participou de um sequestro de um embaixador americano, que ele foi condenado no passado e agora houve esse pedido de desculpas. Mas eu vou dizer uma coisa para vocês. Vocês imaginam, você dá audiência que o governo americano, o Departamento de Estado, departamento de justiça lá dos Estados Unidos, agora eu falo lá porque eu tô aqui no Chile com Pitol, né? Normalmente eu falo aqui dos Estados Unidos, mas lá nos Estados Unidos eu pergunto para você, você acha que eles não sabem quem é Franklin Martins? E eu vou lembrar paraa nossa audiência um videozinho bem rápido em que mostra um depoimento que foi feito, um depoimento eh que nós vimos. Deixa eu até pegar aqui a data,

olha só, foi no dia 11 de maio de 2017, esse depoimento que a gente vai ouvir agora, em que nós temos a esposa do do publicitário João Santana, né? Eh, e que ela fala do Franklin Martins. E vamos ouvir só esse pedacinho. Coloca pra gente, por favor, para que a nossa audiência lembre quem é Franklin Martins, a relação dele com o Maduro e o dinheiro que ele recebeu do Maduro. Vamos ouvir um porta assim, por favor.

>> Então, como era feito o pagamento? Eles na segunda ou terceira reunião que eu tive já com Maduro sempre participava e esses dois ministros eles me disseram que a a Odebrecht ia pagar uma parte, fazer uma colaboração pra campanha do chat. >> Quem falou isso? >> O Maduro. Ele me disse: "Olha, Odebrecht vai pagar uma parte e Andrade Gutierre também vai colaborar".

Aí eu falei: "Tá, bem." E a outra parte eu pago aqui, mas você paga aqui por mim. Então o que aconteceu efetivamente nessa campanha Sim e o Franco Martins cobrou a parte dele que eu nem me lembro quanto era, bem menos que a nossa, porque a gente fazia tudo e ele fazia só a internet, mas ele cobrou, eu acho, se eu não me engano, foi 8 milhões de dólares ou 10 milhões de dólares a parte do frango. Eu sei disso. Por quê? Porque

quando a gente foi acertar de receber dinheiro, o Maduro falou para mim o seguinte: "Olhe, você vai receber dinheiro diretamente comigo e eu não quero ficar pagando a todo mundo assim, muita gente, eu não quero esse contato com muita gente." Então é o seguinte, eu pago para você a sua parte e eu pago a parte do do Franklin Martins, que na verdade quem atuava mesmo, quem fazia tudo mais da parte administrativa era a mulher dele, a Mônica Monteiro, a mulher do Franklin. Então você repassa, OK? Eu falei: "Ok, então eles, o Maduro me pagou". quase semanalmente dinheiro, me entregava dinheiro na própria chancelaria, lá no prédio da chancelaria, às vezes no palácio de Miraflores, que às vezes ele me chamava na chancelaria, eu ficava lá horas esperando.

>> O próprio Maduro? >> O próprio Maduro entregues à mão dele, malas de dinheiro, várias. >> E você não tinha receio lá na Venezuela? >> Tinha muito. Sabe o que que ele fazia?

Ele mandava me buscar com o carro dele, carro blindado, carro preto, daquelas aquelas caminhonetes de de de roqueiro americano. >> Roqueiro não, fanqueiro americano. Eu creio que >> com mais dois carros, um na frente e um atrás, me levava pra chancelaria, >> entrava pra garagem, >> os seguranças subiam comigo pra sala dele. >> Pode falar, coronel. Então, se a gente ouviss esse depoimento, eu coloquei no meu X ali na timeline, se você tiver curiosidade, você vai ver que o Franklin Martins foi citado pela pela Mônica várias vezes nesse depoimento e ela fala de milhões que foram repassados pelo Maduro em espécie e mais ainda que houve participação de duas empreenteiras brasileiras pagando parte também. Ou

seja, o Maduro, gente, está preso. Dia 3 de janeiro de 2026, entrou pra história das relações internacionais pela aquela operação cinematográfica de captura do Maduro e da Cília Flor e sua esposa. E ele está agora para ser ouvido e nesse mês de março, se eu não me engano, em uma, duas semanas, de novo pelo juiz, esse mesmo Maduro que tá falando que entregava dinheiro em espécie, bolsas de dinheiro, em que a Mônica diz que ela era escoltada e fazia a distribuição para o Franklin Martins. Então vocês vejam que esse cidadão que foi detido ali no Panamá, que estava envolvido, sim, a gente sabe que estava envolvido na época ainda da guerrilha urbana, participou de de sequestro do embaixador, é alguém que nós sabemos que foi beneficiado pela anistia. essa anistia agora que eles estão gritando sem anistia para pessoas que nunca pegarem armas, que nunca sequestraram ninguém, que nunca saltaram um banco.

Mas o Franklin Martins faz parte de uma cúpula do PT que é extremamente ligada ao passado do PT na militância da guerrilha. Por isso que essa conexão que eles têm com as FARC das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia, todo esse dinheiro que transitou de lavagem pela pela Venezuela, pela PDESAza e que foi repassado paraas campanhas eleitorais, tudo isso dessa conexão. Eu pergunto para você da audiência, você acha sinceramente que o governo americano não sabe com quem tá lidando quando o presidente Trump diz que rolou uma química com o Lula e que ele quer quer muito ver uma aproximação do Brasil e dos Estados Unidos. Quando você viu ali a retirada da Manisk e do Alexandre de Morais por uma intervenção de grupos financeiros ali que inclusive André Esteves, os Irmãos Batis, todas essas articulações que estão acontecendo, hoje é um quebra-cabeça que a gente começa a entender. E eu digo, sabe, Pitolle, e a nossa audiência, o Franklin Martins não é uma pessoa inocente que quando passa pelo Panamá indo para um evento na América Central, não é alguém que está envolvido em articulações que nós já conhecemos. Ele que sim faz parte desse

núcleo junto com o comandante Daniel, para quem não lembra, eu pô de nome de José Dirceu, que esteve treinamento em Cuba, Franklin Martins fazia parte desse núcleo. Então eu digo, eu acho que as autoridades panamenhas pediram uma desculpa protocolar ali diplomática, mas e o que está no sistema é muito mais do que isso que a gente viu, viu, Vitória? Valter, tô me lembrando aqui do quanto ouvimos de comentário de Franklin Martins no Bom Dia Brasil, né? Tô me lembrando aqui desse. É o é o mesmo. E

de volta ao noticiário, Walter, >> é que as pessoas ali naquela época não faziam a correlação desse papel que o Franklin teve naquele movimento durante o período de 1964. Não sabem da história do Gabeira, eh, da história do Franklin, da história do Zé Dirceu, da história do Val Palmares, dessas histórias todas, não, as pessoas não sabiam, né? E eles se disfarçam bem. O diabo tem milfarces. Sabe que quando o coronel tava falando nessa história da providência divina, me subiu um arrepio aqui que chegou a me repuxar por trás aqui da do rosto, né? Ai dos

zombeteiros, né? Ai daqueles que não acreditam, ai daqueles que duvidam, pitolle, de que o choro das crianças alijadas dos pais, né, de que o sofrimento dos pais afastados dos seus filhos, de que o sofrimento de brasileiros corretos, justos, né, na mão de um ímpio, ai daqueles que não acreditam que isso tenha e que isso eee no mundo espiritual e que isso reverbere aqui de volta. Essas coisas são históricas. Eh, basta a gente ler, tá? Tá tudo escrito, tá tá na Escritura Sagrada. Eu não duvido de nada disso. E

mais eu tenho a certeza de que essas coisas estão acontecendo e que é resultado de toda essa maldade que foi feita e que nada disso passa em colum, que tudo isso volta. Vocês vejam o seguinte, tem CIA aí, né, agora para vir para cá, pro plano terreno, tem nessa história, né? O cara chega lá no aeroporto do Panamá e é abordado por dois policiais, eles já sabem que ele tá indo no voo. Eh, isso tá sendo monitorado, coronel, né? Sabem quem é o cara, sabem a imagem do cara. Como é que

vão chegar por a troco do quê? Vão chegar no cara, no corredor do aeroporto, dois policiais, chamá-lo para uma sala, eh, rememorar coisas lá da década de 60. Então, eh, isso tem a mão do Departamento de Estado dos Estados Unidos, isso tem a mão, eh, do do ministro das relações exteriores, do Marco Rúbio. essas coisas viraram, mesmo que a gente não entenda num determinado momento, e acho que tem outras questões econômicas, por que o Donald Trump resolveu levantar sanções eh em relação ao ao Alexandre de Moraes a partir eh de um de uma de uma interlocução com o Lula que talvez envolva a questão das terras raras do Brasil e outros mistérios que estão além da nossa van compreensão e filosofia. tá operando um sistema ideológico, sim, que se apercebeu do que tava acontecendo aqui, né, e e tá trabalhando para que essas coisas eh eh parem. O problema aqui no Brasil é que

isso tá entranhado dentro da máquina pública. Isso é um processo de 50, 60, 80 anos. é um processo de tomada cultural, né, que aconteceu, então vai ser difícil de desentranhar, mas que tá acontecendo nesse momento diante dos nossos olhos para mim é muito evidente e me enche de esperança. Eu quero agradecer, Pitoli, o Dr. Sérgio Borges, que é um advogado, colega. Eu vou

referir uma circunstância é um homem preto. Eu só vou referir essa circunstância porque eu tenho uma vida, eu sei que tá terminando aqui o meu tempo e me me dá licença de de falar isso rapidamente. Eu fiz uma reflexão há 4 anos atrás como candidato a prefeito de Porto Alegre sobre a eleição da bancada que se autointitulava A bancada negra. Eh, e eu sou neto de uma negra, né, e de um judeu. E nunca tive na minha vida nada disso. E essa

instrumentalização do judiciário me criou uma acusação que a gente tá vendo o que tá acontecendo no Brasil. E nessas viradas do destino, conheci o desembargador Sebastião e agora há pouco tempo o Dr. Sérgio Borges e o Dr. Daniel Bial, que aí de São Paulo, que é um dos maiores criminalistas através da comunidade judaica brasileira me ajudando. E eu espero que na no rol dessas mudanças, te mandei que eu tava eh no lançamento da candidatura do Zuco agora há poucos dias, que eu consiga também uma reparação histórica de tudo isso. E o Dr. Sérgio Borges, o advogado

brilhante, eleitoralista, que tá sempre em Brasília, se dispôs a ajudar mim, ajudar a defesa técnica do Dr. Ausk, para que a gente eh no bojo dessas mudanças todas que nós estamos vendo no Brasil consiga, nesse meu caso em particular, fazer uma reparação e me colocar à disposição nessa fileira, coronel de soldados que querem eh e que estão dispostos a se unir e a ombrear para que o nosso país se endireite, encontre o rumo certo e possa se recuperar contra esse mal que nos assola. E eu espero muito que isso ocorra ao longo desse ano com as bênçãos e as graças da providência divina. >> Valteriro, obrigado por passar por aqui e tê-lo ao lado do coronel. Uma honra para mim, viu Walter? é minha. Querido,

eu te agradeço por tudo, meu irmão, por tudo que tu tem feito, pelo espaço que tu me dá aqui, a possibilidade de falar com os nossos compatriotas e levar sempre uma palavra de esperança, mesmo em meio a tanto sofrimento que a gente tem passado. M.