---
video_title: "Um Porto Seguro para facções na Bahia"
video_id: uk5BE0WJ1Uo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uk5BE0WJ1Uo
video_date: 2026-04-02T13:14:39+00:00
video_description: |
  O apresentador Alexandre Pittoli conversa com Leandro de Jesus, deputado estadual pelo PL-BA, sobre as brigas entre facções que estão protagonizando a cidade de Porto Seguro. “A Bahia como um todo está nesse cenário”, diz Leandro.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barrosando essa primeira informação, Leandro, eu vi ontem na BBC News e me chamou atenção uma matéria lendrão falando sobre uma área em Porto Seguro. Pô, Porto Seguro deveria zelar e honrar o nome, né? Deveria ser o Porto Seguro, mas aparentemente virou Porto Seguro de facções criminosas. E a matéria da BBC News, eu não vou veicular porque tá lá o repórter lá e aí vai dar problema para mim, mas me chamou atenção, Leandro, Porto Seguro, o Brasil vai para Porto Seguro, né, passar férias, momentos maravilhosos e e apareceu para mim no mapa lá da BBC News ah uma região da cidade de Porto Seguro, mais ao norte, considero eu, né, tomada por briga de facção, virou um lugar deserto. Parece que moradores expulsos e a polícia não consegue entrar. Eu falei, onde é isso? É em

Porto Seguro. Fal, não é possível. Cadê o Eu sei que o Jerônimo, PT, essa turma adora flertar com o crime organizado. Não estão muito dispostos a combater, né, o crime organizado. Agora, pera um pouquinho. Num num paraíso como Porto

Seguro, a gente tem que falar de crime organizado, tomando conta diária. Mas não é tomando conta. E o morador não, não. Pelo que eu entendi, Leandro, moradores expulsos, a briga tá feia. Eu eu desacreditei.

Eu desacreditei. Falei: "Não é possível. Deixaram chegar a esse ponto. É essa a realidade, Leandro, >> olha, Peitolle, eh, e o que eu vou falar aqui não é sensacionalismo, não. >> Vendor, o teu áudio voltou a cair um pouco, cara. Não sei o que é.

>> Melhorou? Melhorou agora. >> Você tem, você, você conhece? Eu tenho um amigo chamado Osmar. Conhece o Osmar?

Chama Osmar Contato. Às vezes é Osmar Contato, que não é não. Hã, melhorou aí. Vamos ver. >> Agora sim, >> agora sim. Manda ver.

>> Pronto. Olha, ô PL, eh aqui o que eu vou falar não é sensacionalismo, não é a ideia de eh enfim, de chamar atenção com com inverdades, mas eh são os fatos. Eh, infelizmente a Bahia como um todo, ela está com esse cenário, né? as facções eh literalmente tomaram conta do nosso território. E nós vivemos uma guerra em que, infelizmente, quando a até quando a polícia quer agir, ela é impedida, né, pelo governo, pelo PT, porque eh nitidamente eles têm ali algum tipo de acordo para proteger essas facções, para que elas não venham ser eh eliminadas. E

quando a gente fala de Porto Seguro, ali o extremo sul da Bahia, Porto Seguro, Caraíba, Prado, Eunápolis, toda aquela região ali do extremo sul, eu não sei se vocês vão relembrar, tiveram algumas turistas, né, do do sul do do país, que foram baleadas também recentemente quando estavam lá de férias em Caraíba. Enf, infelizmente aquele o nosso extremo sul que é uma região com tantos potenciais, além do turísticos, né, mas um potencial turístico forte, praias paradisíacas, né, de fato foram tomados por facções ah e que estão ali guerreando eh o tempo todo e causando todo o terror na população. E de fato, nós temos áreas lá em que eh parte da população ela foi expulsa, né, da das suas casas, né, das suas eh dos seus bairros. E essa situação está se agravando. O PT aqui não tem intenção de fazer absolutamente nada, a não ser facilitar, né, a a continuidade desse desse terrorismo lá, né, no extremo sul.

Então, temos de fato uma grande batalha pela frente. São inúmeras eh enfim situações que ocorrem lá com pessoas, cidadãos trabalhadores, eh tanto mulheres quanto homens que são capturados por essas facções, são torturadas, são mortos, decaptados, corpos são mutilados e são jogados no meio da rua para dar recado. Isso aqui que eu tô falando não é sensacionalismo, é a realidade que está acontecendo no estado da Bahia. E eu chamo a atenção de todo o Brasil, porque assim, se você pega hoje o que acontece na Bahia sobre a a liberalidade, a parceria do PT com o crime organizado, é o que eles querem fazer com o Brasil. Não é à toa que o PT da Bahia hoje, em termos de grupo do do Lula, é o que mais tem eh eh ascensão, é o que mais tem poder, né, junto ao próprio governo Lula. Então, o PT

Nacional do Lula, eles estão se inspirando sobre aquilo que eles conseguiram fazer aqui na Bahia de domínio, de parceria com facção, né? Hoje, se um cidadão ele se opõe ao PT em quaisquer das regiões aqui, ah, o partido, né, do Lula consegue usar essas figuras da de facções para poder reprimir a sociedade, reprimir o povo. E isso aconteceu aqui, inclusive, nas últimas eleições, até na região metropolitana de Salvador. Então, o que tá acontecendo aqui de fato é grave, mas não é nada acidental, é proposital. O PT tem parceria direta com o crime e vem influenciando sobre tudo isso, pitoli, aqui em nosso estado.

>> Mas Leandro, sabe que eu me preocupo? Hora que eu vi ontem, falei: "Pô, o cara que vive do turismo em ponto seguro, como é que esse cara tá vivendo?" >> Acabou, >> acabou. Eh, Pitolle, olha, eh, me perdoe te interromper, se você pegar Porto Seguro, eh, o Prado ali, a região do Prado, eh, Caraíba, Porto Segur, Leandro, essa região é que parte para Brolhos, pode fazer aquele passeio ali, Caravelas, Prado, não é >> isso? Caravelas. é é um paraíso

e que poderia de fato estar trazendo ali eh eh >> eh sendo explorado todo esse potencial turístico para o bem da população, de quem trabalha, pessoal que muita gente foi para ali para investir para para ter eh hotéis, para ter eh enfim, pousadas, restaurantes, enfim, isso traria emprego, geração de emprego, renda, enfim. Só que tudo isso acabou, foi foi destruído, está controlado pelas facções. E aí as facções eh usam aquilo ali também como rota, né, para para o tráfico de drogas, tráfico de armas. existe, existe esse interesse logístico no extremo sul, mas para além disso, a lavagem de dinheiro também, né, sobre eh as áreas econômicas da região. Então, quem passa a controlar eh o a questão de de hospedagens, hotéis, enfim, eh a circulação, transporte, acaba que as facções passam a dominar isso e o domínio político também acaba acontecendo para favorecer quem?

Favorecer a esquerda, favorecer o PT. É o que está acontecendo lá. Infelizmente é uma zona também em que essas facções estão se utilizando daquele pretexto de, ah, a partir de hoje eu sou indígena. Essa discussão que a gente tem até de maneira recorrente aqui, Pitóleo, para invadir propriedades, eh, expulsar, né, os moradores, os produtores de suas casas e assim eles vão dominando o território. Infelizmente, é o que a gente tá passando aqui, mas temos fé, Pitólio, que neste ano nós vamos dar um fim a essa era maldita do PT aqui na Bahia e vamos mudar essa essa triste realidade.

>> Amém. Deus te ouço, fiquei muito preocupado. Mas vamos lá, Barroso. A primeira do dia. Vai, vai para onde, hein? Começar com a do Lucas Calas. Pode

ser. >> Ah, eu quero muito falar disso. Sabe por quê? Porque veja, a gente vai começar a falar agora sobre mais um rolo, rolo, rolo, confusão envolvendo o escritório de Vivi. Só que aí tá indo mais longe o negócio.

A gente tá descobrindo relações e apontando relações com agora escritório que defende mineradora. E aí você vai se lembrar de Rodrigo Pacheco e parece-me que tem no meio disso tudo fundo de investimento ligado ao PCC. Tá feia a coisa, hein? Tá feia a coisa. Quem destrói vidas, quem destrói famílias, já vai ter que explicar pra gente como é que de onde vem a grana aí, hein? Tá

demorando para explicar, aliás. Fala, Barrosa.