---
video_title: "Ministro Benedito Gonçalves declara impedimento para julgar processos envolvendo o Banco Master"
video_id: _Ngm4SHv42w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Ngm4SHv42w
video_date: 2026-04-08T14:30:29+00:00
video_description: |
  O ministro Benedito Gonçalves, do Superior Tribunal de Justiça, declarou-se impedido de atuar nos casos que envolvem o Banco Master. A decisão ocorre após sua participação, ao lado de outras autoridades do Judiciário, em uma degustação do whisky Macallan, realizada em Londres e custeada por Daniel Vorcaro, fundador da instituição.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros >> Pitol. O ministro Benedito Gonçalves do Superior Tribunal de Justiça declarou seu impedimento para julgar os processos envolvendo o Banco Master. O magistrado participou com outras autoridades do judiciário da degustação do whisk McAlan em Londres sob o financiamento de Daniel Vorcaro, fundador do Má. A certidão do impedimento foi registrada em 31 de março. A informação foi publicada pelo Estadão. Gonçalves não indicou as

motivações para decisão que o exime de julgar qualquer ação do Banco Master e na Corte Superior. Segundo o poder 360, foi solicitada aí uma informação, pedido de manifestação ao gabinete do ministro que não foi respondida até o momento. Assim como outras autoridades do judiciário, como os ministros Alexandre de Moraes e Dias Tofol, Benedito Gonçalves participou do primeiro fórum jurídico Brasil de ideias, realizado lá em 24 de abril de 2024, né, de 24 a 26 de abril de 2024 em Londres, sob patrocínio do Banco Master. Eh, a degustação do Macalan foi financiada aí pelo Daniel Vorcaro. Nós mostramos inclusive nota aqui que aconteceu eh lá em Londres. Eles fizeram uma degustação

desse whisky, compraram lá charutos, tiveram uma hospedagem em um dos hotéis mais caros de Londres e por conta disso, acredita-se que não tem uma manifestação oficial até o momento do ministro. Ele se julga impedido de julgar qualquer ação que envolva o caso master. Ô lavou. Obrigado, Barros. Esse impedimento diz o seguinte para mim: "Fiz merda".

Desculpa, tem que jogar aberto aqui. O cara que se coloca impedido para julgar algo, alguém que deu, levou tapinha do rosto do Lula, coisa de mafioso, tá? Aquele tapinha do rosto do Lula lá na na posse do Alexandre de Morais, salvo engano, em 16 de agosto de 2022, né? Ali na na no no Tribunal Superior Eleitoral. aquele tapinha no rosto é tapinha de mafioso. Manda em você, você é submisso,

me atende aí. É mais ou menos por aí. Aí nós temos aquela célebre participação, né? Eh, do apontando e trazendo os resultados do trabalho do Tribunal Superior Eleitoral. Quando desavisadamente o microfone estava aberto, ele passa por Moraes e diz: "Missão dada, missão cumprida".

mostra um tem um filho mostrando e ostentando um trage, né, dos pés ao à cabeça, eh, avaliado em mais de 1 milhão de reais e agora ele se diz impedido. Outros farão, irão pro mesmo caminho porque merda todo mundo tá fazendo. Desculpa, Olávio, né? O Andrei Rodrigues tomou do mesmo whisky, não sei se no mesma no mesmo copo ou se tem nojinho, né? Eh, não sei se meteu a boca no mesmo charuto, que eles adoram colocar a boca no charuto, mas eu queria entender esse impedimento significa fiz merda, né?

Sim, significa tenho proximidade. Mas o que chama atenção, Pitolle, que o evento foi lá em Londres, [limpando a garganta] foi em abril de 24 e a declaração do impedimento foi em março de 26, 24 meses depois, pô, demorou para pensar, hein? o que decidiu durante todo esse tempo sobre o caso, né? >> É, demorou. É isso. Vou, vou chegar

nesse ponto. Demorou, Benedito. E aí, cara? Raciocinou, pensou, refletiu, foi, voltou no raciocínio, aqueles raciocínios que lembram o ruminar, né? Parece que vai e volta, vai e volta.

Demorou para decidir, mas chama atenção que a decisão vem depois dos escândalos, vem depois que tudo é publicizado. Opa, a casa tá caindo. Agora eu vou dizer que sou eh que sou impedido. E é interessante que ele não se colocou como suspeito, ele se colocou como impedido. Então significa que a proximidade com o Banco Master é muito alta. Suspeito, OK,

impedido é uma proximidade bastante alta. E fica a dúvida que o que o Pitoli colocou nesse delizinho. [risadas] Deleizinho é sarcasmo, tá? De 24 meses, 2 anos. Quantos processos foram julgados? Será que aquele aqueles

precatórios do setor sucleiro, hein, ministro, que envolveu o máster, enfim, enfim, quantos processos foram julgados julgados nesse deli, nesse espaço? Agora é tardio. É. E a razão? A razão é porque o o a pauta veio ao público e quando era sigilosa, tudo bem, passa batido.

>> Ou o que virá a público ainda pode nos surpreender ainda mais. Não só a questão do do Macala, enfim. Silvio, eh, eu vou na mesma linha que apresentei para Olavo a minha questão. Quanto esse esse homem já julgou sabendo do que fez, sabendo do que o colocava como impedido para seguir julgando o missão dada, missão cumprida, aquele que a gente sabe o que pensa e o que defende e tinha um interesse na cadeira, salvo engana ocupada por Flávio Dino hoje. Ele ele criou uma expectativa naquele missão dada, a missão cumprida sobre a cadeira hoje ocupada por Flávio Dinos. Vocês se lembram? Ele era cotado

para pro Supremo Tribunal Federal, né? Se decepcionou, se frustrou e agora se coloca como impedido. Eu pode parecer ingenuidade, Silvio, mas será um puxa-fila? É, pois é, Pitolin, enquanto Olavo falava, fui procurar aqui a atuação dele como corregedor, ministro do Tribunal Superior Eleitoral nas eleições de 2022. Ele chegou para ele, chegou a ele 16 representações contra o presidente Jair Bolsonaro, passou pelas mãos dele, ele analisou 16, esse é o número, segundo o portal G1. Fiz uma busca aqui

rapidamente, 16. Ou seja, essa era a missão, afinal de contas, prejudicar o presidente Jair Bolsonaro nas eleições de 2022 e prejudicar todos os seus aliados e digo mais, influenciadores, jornalistas foram punidos, todos aqueles que se opuseram à formação desse consórcio de poder, todos aqueles que colocaram o dedo para mostrar quem era a Lula da Silva candidato naquela eleição, quem era o reabilitado por Cortes Superiores para disputar a eleição. E aí, ao se opor, Benedito tomou a frente e cumpriu a missão. E a concordo absolutamente com Olavo, tem tanta sujeira, talvez debaixo do tapete que quando o rabicho aparece, bom, e se puxarem esse rabicho aqui, então é melhor eu me declarar impedido desde já. Em 2026, mas e o bonde do Vorcaro? Não

foi na excursão pro pro exterior, não tava na excursão do Macala? Então eu acho que agora não tem muito como se declarar impedido. Tá literalmente enrolado de novo, né?