---
video_title: "Bolsonaro é um refém sequestrado por um sistema nefasto | Análise de Maguinha Malta"
video_id: k_0e_oMZKoA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k_0e_oMZKoA
video_date: 2026-03-25T14:50:24+00:00
video_description: |
  Maguinha Malta, ativista política e filha do senador Magno Malta, conversa com Alexandre Pittoli sobre a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro e afirma: “O sistema não quer ver Bolsonaro livre”.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Maguinha, eu queria te ouvir sobre a prisão domiciliar humanitária do Bolsonaro. Fiz uma uma leitura inicialmente aqui hoje pela manhã, Maguinha, sobre a a as facetas dessa notícia, né? Um Alexandre de Moraes pressionado, ao mesmo tempo Bolsonaro refém para não participar do processo eleitoral. Queria te ouvir sobre essa prisão humanitária de Jair Messias Bolsonaro, a decisão do Algóz Alexandre de Moraes. Maguinha.

Meu amigo, bom dia para você, paraa nossa audiência linda, esse povo conservador do Brasil inteiro que em massa acompanha a Verde. Mais uma vez quero te agradecer pelo espaço, pelo carinho que você e sua equipe tm comigo e pelo privilégio de poder fazer parte desse time. Até me emociona como é que eu vou entrar ao vivo depois do comentário de Rodrigo Constantino, cara que eu admiro tanto. Tô muito feliz porque Deus tem abençoado a saúde dele. Até mandar um beijo todo especial pro Consta dizer que ele tá sempre nas nossas orações. Tô feliz como todo o

povo brasileiro, com essa domiciliar, porque nós sabemos da debilidade da saúde do nosso presidente, mas não podemos de forma alguma comemorar isso como uma vitória final, né, Pitol? Porque realmente não é, não é, eu nunca vi prisão humanitária com prazo prédeterminado para acabar. Eu nunca vi. Mas aqui no Brasil do imperador Morais se pode tudo, tudo que o imperador quer. Essa é a verdade. Então, felizes porque

o presidente Bolsonaro vai estar sobre os cuidados da dona Michele, da Laurinha. Feliz porque os filhos Renan Carlos e Flávio poderão visitá-lo, embora com horário marcado. Absurdo. Com horário marcado, dia da semana marcado. Dentro de casa, presidente Bolsonaro ainda contornou zeleira. É um absurdo. O

Eduardo tá fora do Brasil e minha solidariedade, ainda mais a ele, porque não pode visitar o pai, está fora em um exílio e lutando bravamente para que a liberdade do Brasil seja restabelecida. Mas nós precisamos ficar felizes, graças a Deus, porque vínhamos orando, rezando os católicos, né? Quem reza, reza, quem ora, ora. Para que o nosso presidente Bolsonaro tivesse da parte de Deus uma intervenção na sua saúde. Nossa preocupação é o que eles estão querendo fazer com Bolsonaro. Tão querendo matar

Bolsonaro? É isso mesmo? Deixando ele nas condições em que ele estava. Então, a gente fica feliz com isso. Mas precisamos continuar levantando as nossas vozes. Isso não é uma vitória

final. O presidente Bolsonaro, como você bem disse, é um refém. Ele foi sequestrado por esse sistema nefasto que se instaurou no Brasil, por essa ditadura da toga, por esse consórcio que até ontem tinha a velha imprensa e você muito bem falou, falava mais cedo aqui, dando uma explicação pedagógica, né, e cronológica pra nossa audiência sobre o que ao longo dos anos essa imprensa lixo vem fazendo no Brasil. Até ontem eles estavam dentro desse consórcio. Hoje já parece que nem tanto assim, não é? E aí

o Algois libera Bolsonaro para estar 90 dias em casa para se tratar. Ele continua dando as cartas, nós temos que falar. E ele também continua sem explicar o contrato de 129 milhões do escritório de advocacia da esposa dele, que nunca prestou nenhum serviço ao Banco Master. Nós queremos essas explicações e não cessaremos de bradar, de clamar pela anistia ampla, geral e restrita a Bolsonaro e a todos os presos políticos do Brasil, a Felipe Martins, ao Coronel Naime, ao Anderson Torres, aos milhares de homens e mulheres que foram levados, sequestrados, reféns pela própria Polícia Federal, não no dia 8, no dia 9 de janeiro, para serem presos e agora tomaram penas absurdas como a Débora do Batom. Estou aqui com essa camisa, ó.

Não sei se dá para ver aí, meu amigo. >> Eu não vejo, Maguinha, mas tô tô aqui. Tô tô contigo. >> É a Débora, é a Débora Cracia do Batom. É o que está escrito na minha camisa.

Porque uma mulher, uma mãe de família que escreveu Perdeu Mané, uma frase que nem é dela. Só falta o Barroso cobrar direitos autorais dela, né? Com batom tomar 14 anos de cadeia. penas absurdas, como 17 anos, 22 anos, nós já sabemos, idosas, idosos, pessoas com comorbidades, que é o caso do nosso presidente Bolsonaro. E nós não vamos aceitar que essas essas migalhas como sendo como essa que Bolsonaro deu, que Alexandre Mores deu agora para Bolsonaro, como sendo a nossa vitória final, vamos arrefecer, não vamos falar mais, porque olha, ele deu a domiciliar para Bolsonaro, não, continuaremos bradando. Não estamos em um regime de

democracia nesse país. Estamos debaixo de uma ditadura da toga e não cessaremos de bradar pela volta, [roncando] pela restituição, pela o restabelecimento da harmonia entre os poderes, que já não temos há muito tempo. E só quem pode fazer isso é o Senado. Com aquele presidente lá jamais fará. >> Maguinha, sabe o que chama atenção também? A gente tem um presidente

Bolsonaro que vai pros 90 dias agora de domiciliar. Um absurdo, né? Um absurdo, mas crescência jurídica para eh eu não acreditei quando ouvi, Maguinha, 90 dias, deve ter encontrado essa resposta no chat deptorais é o tempo necessário paraa recuperação de um quadro de broncopneumonia por um idoso. >> Ou seja, ele deve ter, quanto tempo leva um idoso para se recuperar de uma broncopneumonia? Aí o chat é PT, 90 dias, ele coloca 90 dias. Olha o tamanho

do absurdo. Só que Maguinha, vamos imaginar o seguinte. Quarta-feira da semana que vem, primeiro de abril, dia do Lula, né? Primeiro de abril. Isso aí, >> abril, maio, junho. 3 meses, 90 dias. A

gente tá falando da de um momento de construção, de coligação para paraas eleições, de definição de nomes pro Senado, em especial para governos, né? Ou seja, é mais uma vez Alexandre de Moraes se esforçando para tirar Bolsonaro do jogo político também, Maguinha. Lógico, lógico. Qualquer pessoa, a mais leiga que for nesse momento, diante de tudo que estamos vendo e vivendo, faz essa leitura. Por que que os filhos, já que ele estará em prisão domiciliar, não podem visitá-lo quando quiserem? Por que

que tem que ter hora pro Flávio, pro Carlos, pro Renan, que são políticos, que estão em mandato, que estão fazendo parte das articulações? O Flávio é o pré-candidato da direita e o favorito, graças a Deus, nessa corrida eleitoral. é o primogênito de Bolsonaro para quem ele passou o seu cajado. Não pode visitar o pai, tem que tá dentro do regramo, tem que tá dentro da rédia dele. Lógico, continua-se a tentativa de tirar Bolsonaro de dentro do jogo, do processo eleitoral. Claramente

>> é inacreditável. Agora, Maguinha, eh, eu queria te ouvir sobre um ocorrido aí no teu estado, no Espírito Santo, mudando radicalmente de assunto, mas um crime que chocou os capixabas no início da semana, não é, Maguinha? Sim, nos chocou demais o assassinato da comandante da guarda de Vitória, a Daisy Barbosa, Pitoli. Ela saiu de um relacionamento abusivo e o cara, inconformado com isso, já vinha fazendo ameaças. Dois dias antes, ela trocou as fechaduras das portas de sua casa, alertou seus familiares e nós amanhecemos o dia de na segunda-feira amanhecemos com a notícia de que a comandante da guarda de vitória, primeira mulher na história a comandar a guarda de vitória, brava, guerreira, corajosa, Daisy Barbosa, havia sido brutalmente assassinada com cinco tiros na cabeça enquanto dormia em seu quarto, em sua cama por esse covarde que logo em seguida se matou.

O pai dais estava em casa, ouviu disparos, correu no quarto da filhinha dela que dormia e depois em seguida ouviu mais disparos. Já era o cidadão se matando e o pai quando adentrou o quarto encontrou essa cena. Imagina isso, meu amigo. >> Meu Deus do céu. >> Imagina essa atrocidade.

>> Deus, >> isso que aconteceu aqui em Vitória, nós precisamos falar sobre isso. Nada mais é do que o reflexo de um governo que aí está, que não dá mínima pra segurança pública e muito menos pra segurança das mulheres. Ano passado, 2025, após 10 anos da criação da lei do feminicídio, o Brasil registrou o maior índice de feminicídios da última década, 1518 feminicídios em 2025. São Paulo lidera o ranking. Só no Espírito Santo foram 34 assassinatos de mulheres.

Ora, há no mínimo que se fazer alguma reflexão disso. Concorda, meu amigo? >> Sem dúvida. Que luta é essa desse governo, dessa esquerda, pelas mulheres, pelos direitos das mulheres, por defender as mulheres? Que luta é essa?

Essa mulher era uma profissional do alto escalão da segurança pública, assim como aconteceu com uma de São Paulo, a Gisele, se não me engano. Não é isso? >> Sim, sim. Também mota por um ex-oficial da polícia. Exato. Esse que esse que assassinou a

dele era um era um PRF. E tem algum outro caso no Brasil também, se eu não me engano em Recife, Pernambuco, que nos chocou, que se não me engano também foi ano passado. Olha, mulheres profissionais da segurança pública. Ais era uma comandante da guarda. O cidadão arrumbou as portas de sua casa e entrou e a matou dormindo.

Se o estado, se o governo não dá conta de proteger essas mulheres, que teoricamente são mulheres que se autoprotegem, imagina uma mulher comum, Pitol, >> que tem uma medida protetiva. Quem é que tá em cima dessa medida protetiva para saber se realmente esse cidadão não vai chegar perto dessa mulher? Então, mas ô Maguinha, eu queria te ouvir do ponto de vista dessa reflexão que você propõe com relação ao seguinte, eh, é, é o governo da impunidade, é o governo que incentiva. Qual a tua leitura com relação a esse momento, Maguinha? Totalmente. O governo da impunidade é o

mesmo governo que se recusa, não é, a constatar algo que todo o Brasil sabe, que PCC e Comando Vermelho são organizações criminosas, terroristas. E o Lula se recusa a fazer isso mesmo diante de toda a pressão dos Estados Unidos. É um governo tanto federal e aqui no meu estado não é diferente porque é um governo do PSB, partido que anda de mãos dadas com Lula, partido que historicamente historicamente milita contra os profissionais da segurança pública. Vale lembrar, foi o partido que entrou com aquela famosa DPF no Supremo Tribunal Federal para impedir ações policiais nos morros nas favelas do Rio de Janeiro. O governador Casagrande do meu estado achou um absurdo as operações que que ocorreram recentemente no Rio de Janeiro.

Segundo ele, não é possível que aconteça essas operações dessa forma com tantas mortes. Mortes de quem, cara pálida? de bandidos, de caras que oprimem a população, cidadãos de bem nos morros do Brasil. Então, é isso que essa gente clama. E aqui no estado do Espírito Santo tem um programa chamado Estado Prente. Que

estado presente é esse? Que uma mulher, comandante da Guarda Vitória, capital do estado, é morta com cinco tiros na cabeça, dormindo dentro do seu quarto, na sua casa. Nós não podemos aceitar isso. Nós não podemos aceitar isso, Pitol. Isso, isso, isso já passou do absurdo. Não beira,

não. Já passou do absurdo há muito tempo. E são eles que levantam as bandeiras de defensores da mulher. Os mesmos que levantam a bandeira de defensores da mulher querem na comissão de defesa da mulher, na câmara Federal, a pessoa que não é mulher. pode até se sentir, mas biologicamente não é. E se fosse só isso tava bom. Uma

pessoa que desrespeita as mulheres dia após dia está à frente da comissão que defende a mulher na Câmara Federal. Então há no mínimo que se fazer algum tipo de reflexão, alguma coisa tá errada. Concorda >> agora, Maguinha? Eh, não tem o que esperar mais esse governo. Já foi. Isso aí é favas contadas, dias

contados. A gente vai precisar se libertar disso. >> Escândalos atrás de escândalos, não é? Eu desejo que o teu povo aí, teu, o povo capixaba entenda que é um momento de libertação, hein? A gente tá falando sobre segurança pública, falando sobre a a insegurança pública desse governo, falando de mulheres, tem os escândalos do Casagrande aí no estado do Espírito Santo, tem o contarato lá na presidência da CPI do crime organizado, que a gente sabe que tá ali, é uma é um figurativo.

Então o pessoal do Espírito Santo, por gentileza, >> né, a gente tá aqui eh pedindo a sua atenção. Nós precisamos libertar o Brasil. Eu vi o Espírito Santo se tornar num estado laboratório dessa turminha, laboratório pro que não é bom. Então é hora do Espírito Santo, né, dar a atenção necessária na escolha dos candidatos, escolher adequadamente, acertadamente pra gente começar a partir de um estado que virou laboratório, a gente libertar o Brasil, viu, Maguinha? Com certeza, meu amigo, eu queria registrar aqui a minha solidariedade e as minhas orações ao Espírito Santo de Deus que console com forte o coração da família da Daisy, dos seus pais, da sua filhinha, dos amigos também a família do Algós, da Daisy que se matou e que fez sofrer não só a sua família, né, fez sofrer duas famílias. Ele também tem

família e a sua família deve estar sofrendo nesse momento. Então que o Senhor Deus conforte o coração das famílias aqui a minha solidariedade. E dentro disso que você falou, eu queria também trazer uma notícia em primeira mão aqui que está no Globo hoje, está uma coluna do Lauro Jardim. Lauro Jardim noticiou que o senador Magno Malta do Espírito Santo enviou a CPI do crime organizado no Senado um requerimento para convidar o governador Renato Casagrande para depor a CPI do crime organizado e prestar esclarecimentos. E também no caso do juiz Macário Judes, que está preso, o desembargador, a CPIU convoca para ir à CPI depor sobre toda essa rede, sobre esse relatório que a PF enviou ao Supremo Tribunal Federal, pedindo abertura aí, né, de um inquérito para apurar as conversas cabulosas.

Eles denominam de influências espúrias que o desembargador supostamente tem com o estado do Espírito Santo. Esse desembargador Macário Judice está preso por a polícia ter provas, ter conseguido provar que ele vazava informações. Ele vazava informações para o TH joias. com relação a operações ligadas ao crime organizado no Rio de Janeiro, foi preso. Esse desembargador tem no seu histórico várias coisas.

Em 2005 ele sofreu acusação. Em 2015 ele foi, é assim que acontece no Brasil, é irônico, mas é isso que acontece no Brasil, né? ele ganhou uma aposentadoria compulsória por causa também de processos em que em que foram descobertas eh ligações esquisitas dele com criminosos e já se pegou, isso já está público, conversas desse desembargador com o governador Renato Casagrande do Espírito Santo, pedindo a ele uma ajudinha em um processo de um aliado seu. Então, prefeito de montanha que estava debaixo de um processo por conta de questões de fraudes envolvendo licitações no município. E aí depois que o governador pediu ajudinha, o desembargador respondeu dizendo que tava tudo OK, depois pediu um favor ao governador e um servidor do estado do Espírito Santo foi enviado para servir no gabinete do desembargador.

Agora com a operação Baest, deflagrada pela Polícia Civil aqui no Espírito Santo, encontrou-se ligações desse Macário Júdice, desse mesmo com uma empresa que está no processo de de investigação como se fosse o braço financeiro, que seria o braço financeiro do tráfico do crime organizado no Espírito Santo. Então é todo um bolo, uma bola de neve. O que eu tenho a dizer paraa nossa audiência é que tudo que está acontecendo em âmbito nacional, infelizmente nós estamos vendo acontecendo também em âmbito estadual, principalmente nos estados que são governados pela esquerda. E por isso a importância desse ano de 2026 é que nós brasileiros de bem que somos maioria esmagadora nesse país, temos a chance de varrer a esquerda do poder, não só da presidência da República, quanto nos estados, elegendo governadores de direita. e principalmente com relação ao Senado, porque é o único poder que pode fazer o reequilíbrio dos poderes e um freio no STF só será dado quando nós tivermos maioria de senadores e senadoras de direita no Senado para elegermos um presidente da casa que terá coragem de colocar para andar processos de impeachment de ministros do STF. Eu já

disse para você, repito, aonde tenho ido, tenho lançado essa campanha. Já lancei a campanha do senador Magno Malta para presidente do Senado em 2027. Onde onde você pula em pé? Ou pulo de cabeça, Magu? Hã?

Tô com tô tô contigo nessa campanha, Maguinha. Obrigado por passar por aqui. A gente tá na mesma luta que você. Você faz parte da nossa família. Obrigado, Maguinha. Gratidão, amigo. Vamos ver se

esse requerimento vai ser colocado, né, em pauta lá na CPI que tem Fabiano Contarato do PT como presidente da CPI do crime organizado. Vamos ver se vai ter blindagem ou não, meu amigo. >> Vai ter blindagem, mas a gente já sabe. Blindou, confessou. É isso aí, Maguinha.

Um beijo no coração. Um beijo para toda a nossa pra nossa audiência. Pitolle, Deus te abençoe. Sei que você vai estar lá no CIPEC, nos represente lá com grandeza, como você sempre faz, meu amigo. Obrigado, querida Maguinha Malta, filha do senador Magno Malta, pré-candidata ao Senado pelo estado do Espírito Santo, conversando conosco. E

ó, GG de volta por aqui.