---
video_title: "Revolução na equipe Cadillac F1. Marcin Budkowski é o novo chefe de equipe. Graeme Lowdon é demitido"
video_id: nJE5GqNqWjk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nJE5GqNqWjk
video_date: 2026-08-14T15:31:40+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá amigos do Verde Revolution no Cin Cadillac de dimula 1. Eu estava escondendo de você o resultado que obtive. agora ou melhor resultado como é uma terceira localização do Bottas GP no Japão ou um verdadeiro presente da equipe que não seja o General Motors, mas é Danris um milionário americano doa tamban da equipe Andretti em gut barraco e resolveo mudar carga principal de responsabilidade ou se príncipe. Eu já não tenho nenhuma playlist quando chego lá. fi anunciado fai que escogio di Gram Ludo Acho que fica mesmo fora de mão, muito fora de mão.

realidade enquanto Gram Ludon sempre foi um personagem realmente muito engraçado muito baixo um Fórmula 1. era ou Ajudante de John Ben Team Manor que era última equipe de Fórmula 1 que estou deixando para 3 Anos depois, ele trabalhou como consultor de gestão. do piloto chinês don ma claro non certo. culturas experiências patrono prit tornar o líder de equipe de uma equipe vinculada ao motocicleta geral e começo a me apaixonar perdidamente por sete porque era um esquema totalmente novo para pesar sobre um fardo muito pesado com a Ferrari fornecendo o motor e a caixa de câmbio. e suspende Cabaio já estava morto, assim como a Ferrari.

No próximo ano, ele forneceu uma Ferrari perua para iniciar teste de treinamento para treinamento p Pare em Pois Trese e faça touradas. ton resolva enviar bora grudo todo mundo pug pensare cheamasse a nome importante Christian Ormer Gado te E Marsinc Kofkins Ele é um engenheiro polonês. entre Ferrari, Trabayona Renault, Trabayon Alpin, Trabò em várias equipes de Fórmula 1, Mas, na verdade, não me pareceu grande coisa. pullo per frente. Também puré la Cadilac os nomes muito importantes que que trabalhou na Fórmula 1 com responsável pela grande quantidade de neve. Primeiro lugar Pimos

Pazimos foi um dos diretor técnico da Williams Diretor Técnico do Novo Design da FIA pessoa reguladora de grande importância Rob White, um talento experiente, que... o diretor técnico da Renault quando Alonso foi o campeão Nick Chester, que também é motorista da Renault Trabgo. de grande responsabilidade.

Rocha de Marsin Butkowski Isso realmente me surpreende. e lá está Bagnona Federal Sound aqui também para aplicar o novo regulamento, mas Não é um gesto nobre. Agora a situação na Cadillac é Começa a ficar um pouco complicado. Porque Gram Loadon não funciona de verdade. Ginada controla.

É uma situação um tanto complicada. porque, assim como nos Estados Unidos Eles estão construindo uma estrutura. da enorme sede do CIM acena à noite feito sejo sashi seja o motor. A unidade de Londres foi inaugurada em Circuito aberto da Inglaterra Silverstone não é grande coisa, mas fazer caro feito fora. Acho que o Cadillac não vai funcionar.

contrato de consultoria técnica que detém o último scorrida la cadila che suspensão che moeda do quê Para vocês que estão esperando o fim da Fórmula 1. ausente Não acho que eu tenha sido uma rocha guia para você. muito flutuante porque perf e Bottas Um ano eles estavam em estado de trabliavano Bottas como piloto principal. Bem, Perez Ele não fez nada. Eu acho que hoje que mantém um carrinho cúmplice Eles podem estar invadindo, mas quando eles têm uma última fileira e Eles estão sempre na última fila, os últimos.

posição durante a tourada, eu não acho que van si la cabeza para melhorar o situação agora ou resultado bauge e chiere ou alias Eles estão melhorando. O Cadila continua por muito tempo, não sei. caro, mas da Aston Martin, da Williams, o despejador de fundo. podem proporcionar uma melhoria e, se tiverem duvid E A equipe também está muito cansada. porque para entrar na fórmula 1 eu estava obrigado a pagar 450 mil de regulamentação de 200 mil.

Aí você começou a rir quando eles confundiram as coisas. Michael Andretti, Andretti e eles tinham sede a 11ª equipe, então quando o Cadillac entrou Tao la Cadila sabia que estava entrando em um esquema difícil que o creme muito muito Ginero e encarou Isso como Ele está enfrentando o compromisso no campeonato. Mungu [limpa a garganta] Porem, logotipo verdadeiro e claro da Ford, um vermelho Touro que tem algum tipo de forma de líder sempre lute pelo primeiro lugar fic ficano una frente so da se fiticare De um carro de emergência médica, não é um resultado muito bom. que eles fazem uma excursão contínua, mas em organização trabalhista quando Eles ouvem os ruídos altos e melhoram um pouco. Mas eu me pergunto por quanto tempo o canalha vai durar.

esquema pessoal altamente competente depois disso não está tudo bem Para você, Mario Andretti, que estava envolvido, não. Comecei como embaixador Chef de cúpula para dar bons conselhos que eu sei que eu sabia que eu vi páginas Mas depois de aviões, que nome eu dou ao tanque? não fa não fas nada mais che que che Duas entrevistas na TV e eu nunca fui operado. operação organizar Milho de 80 anos irá para você em talento e experiência para melhorar uma organização familiar que realmente Não Não te incomodo. Acho que Grand London é bem suave.

para Deus ser para esbero em carga do diretor da equipe quando em toda a A carreira de Elly definitivamente não é nada e então após um ano centro da cidade e GM inauguraram e enviaram bora descida agora que todo o trabalho se ano fi compromivo E é uma pena. Bom, isso é tudo por hoje.