---
video_title: "PHVox traz as últimas informações sobre o conflito no Oriente Médio"
video_id: gW6OCc-v0o4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gW6OCc-v0o4
video_date: 2026-04-14T16:30:19+00:00
video_description: |
  Paulo Henrique Araújo, o PHVox, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre as últimas atualizações dos conflitos no Oriente Médio.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Quero conversar com Phox, PH querido, chegando por aqui para trazer informações. Quando a gente fala de geopolítica, PH passa pela programação da Auri Verde. PH, querido, boa tarde, seja bem-vindo. >> Olá, tudo bem, Pitoli? Boa tarde para você e pra seleta audiência da Auri Verde. Sempre um prazer estar aqui com

vocês, meu caro. >> Prazer é nosso, PH, para entender, né? Eu posso classificar como um fracasso das negociações de paz do Irã. Queria falar também sobre esse cerco naval anunciado por Trump, como é que estão as coisas por ali, PH? >> Olha, realmente foi um fracasso e isso pode ser encarado de diversas formas, Pitoli. Primeiro foi obviamente um

fracasso das negociações de paz em si. O Irã não conseguiu afirmar ali um ou firmar um compromisso de fato da não proliferação nuclear e de que eles não estão buscando um programa para a construção da sua bomba atômica. Nós tivemos inclusive o presidente do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, dizendo em uma entrevista ao ICL de que ele iria trabalhar pelos caminhos diplomáticos para garantir o direito do Irã ter ali o seu processo de enriquecimento de urânio para fins civis. Existe um plano, o seria interessante até o presidente brasileiro trabalhar em cima disso. E o plano é que esse Urânio esteja enriquecido fora do Irã, mas não temos, né, maiores informações sobre participações efetivas além da propaganda do presidente brasileiro. O outro ponto que nós

podemos colocar que foi uma derrota até mesmo política, é do vice-presidente J Vence. Veja só, Pitóle, o Jade Vence, ele sempre foi contrário à operação militar que está acontecendo, de fato, a guerra que está acontecendo no Irã. E justamente por essa posição dele contrária, ele foi o chefe da delegação dos Estados Unidos para articular toda essa questão da paz. E ali fica agora uma um grande sabor de que talvez algo de diferente realmente não pudesse ser feito. Ficou um gosto amargo pro vice-presidente e é algo que está sendo comentado pelos analistas de política interna, né, os insiders da Casa Branca, perdão, aqui nos Estados Unidos. Bom,

outro ponto, Pitoli, quanto o resultado prático disso. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou então um cerco naval a todos os portos do Irã, do regime iraniano, ali no Golfo Pérsico ou Golfo Arábico, né? Depende de de quem olha ali o Golfo. E isso começou a valer a partir de ontem às 10 da manhã, horário aqui de Washington DC, 11 da manhã, horário de Brasília. E está proibido a passagem de qualquer navio, de qualquer bandeira que tenha como destino ou esteja saindo de dos dos principais portos iranianos. São cinco

portos que estão bloqueados nesse momento. A intenção clara do presidente dos Estados Unidos e do governo americano é estrangular o regime, sufocar ele de forma que não possa ter acesso a ativos financeiros. Porém, Pitolle, eu até gravei um vídeo hoje bem cedinho no outro canal que eu tenho, PH Araújo, nos Estados Unidos, trazendo uma informação em primeira mão que pode dar uma pista também do que significa esse embargo. Há diversos eh informes vindo do Pentágono de que a China estaria se preparando para começar a rearmar o Irã, principalmente com os main pads. São os lançadores de mísseis portáteis. que as

pessoas colocam aqui no ombro, né? Muito parecido com o Javelin. E a China estaria preparando carregamentos para entregar esses armamentos ao Irã. Só que isso seria através de navios com bandeiras de outros países. Essa informação começou a sair da ali das fontes do Pentágono na sexta-feira à noite, mas ontem à noite começou a ganhar mais força essa posição aqui dentro dos Estados Unidos, o que pode ser um outro fator que motivou também esse cerco naval americano.

>> Agora, no meio disso tudo, pedido de indenização. Isso cabe, PH? Pois é, essa era uma das demandas, meu caro, do regime iraniano nas negociações. Eles queriam uma indenização dos Estados Unidos e de Israel para todos os os prejuízos que foram causados, tanto do ponto de vista civil quanto para o ponto de vista militar do regime iraniano. Obviamente essa condição não foi aceita, então o Irã agora está levando essa questão para outro ponto de pressão diplomática. Eles

levaram ontem e hoje apresentaram isso na assembleia geral da ONU, tá ali no para todos os países, exigindo que os países do Golfo Arábico, ou seja, Kuit, Barém, Emirados Árabes Unidos, Arábia Saudita, o Qatar, esses países ali forneçam uma indenização de 270 bilhões de dólares por todos os prejuízos caus causados pelos Estados Unidos. Resumindo, é a velha briga que nós temos ali na região entre Persas e Árabes agora levada a outro nível, já que eles não conseguiram isso, eh, dos Estados Unidos da América, querem fazer essa pressão diretamente aos países árabes. É óbvio que essa condição não será aceita, mas é a forma que o Irã está encontrando de tumultuar ainda mais as negociações.