---
video_title: "Moraes fez uma exigência antes de manter Bolsonaro na prisão domiciliar"
video_id: iJ3bG6h3DAE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iJ3bG6h3DAE
video_date: 2026-07-06T16:00:25+00:00
video_description: |
  A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) deve entregar à Polícia Federal, nesta segunda-feira (6), oito armas registradas em nome dele. A medida atende a uma determinação do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala, Barros. Pitolle, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro deve entregar à Polícia Federal hoje oito armas que estavam registradas em nome do ex-presidente. A entrega será feita em cumprimento a uma determinação do ministro Alexandre de Moraes. De acordo com a CNN, serão entregues todas as armas listadas pelo ministro, com exceção de duas da marca Caracau, acredito que seja essa pronúncia, que já haviam sido entregues ao Tribunal de Contas da União em outra decisão do próprio ministro Moraes. Na última sexta-feira, após dias de avaliação e até de encontro com a defesa de Bolsonaro, o ministro do Supremo decidiu atender ao pedido dos advogados e prorrogar a prisão domiciliar do ex-presidente. A apreensão pela Polícia

Civil do Distrito Federal de uma pistola registrada em nome do ex-presidente no último dia 15 era o que mais ameaçava a continuidade do benefício. Aí o ministro Moraes, nós informamos aqui na semana passada, eh, concedeu a prisão domiciliar, o a prorrogação da prisão domiciliar humanitária, mas pediu a entrega das armas eh registradas em nome do ex-presidente. E as a entrega deve acontecer hoje em respeito a essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. >> É, é complicado a gente ter que fazer uma análise quando o ponto de partida tá errado, né? Sabe aquela história do da árf lá do árvore dos frutos envenenados lá?

Enfim, fruto da árvore envenenada, enfim, o veneno aqui não falta. A gente tá falando de algo que significa o seguinte para mim: "Olha, estou sendo aqui tão bom com você que vou te manter em casa". Não, não, não, não, não. Se você quiser só dar um passo atrás, não existe domiciliar com as condições impostas por Alexandre de Moraes, como ele está impondo agora, quantos, quantas casas você quer voltar? Lembra do jogo do Ludo Real?

Lembra do Ludo? Voltar tantas casas, tal? Lembra disso? Pois é. Nesse caso você quer voltar quantas casas?

Por que eu digo isso? Porque tá tudo errado. Tá tudo errado. Tudo errado. Em que No que sentido, Pitol? Você já

sabe que quem convive comigo aqui diariamente no YouTube e no rádio sabe o que nós estamos vivendo no Brasil é uma atrocidade jurídica que por consequência vira uma atrocidade, uma um caos humanitário. Por quê? O presidente Bolsonaro está hoje preso em casa? Está, mas nós temos hoje, em função dessa eh tentativa insana de condenar e prender Bolsonaro, nós temos hoje 150 brasileiros presos, gente no presídio. Gente no presídio.

E eu não tenho mais como mensurar. Então digo uns 100 números. sem número, eu não sei quantos são na Argentina ou fora do Brasil, fora além da Argentina ou já estão em outros lugares, enfim. E aí e a vida destes? Destruídas as vidas para justificar a prisão do presidente Bolsonaro, ou seja, uma mentira para justificar outra mentira.

É isso que a gente tá vivendo. É isso que nós estamos vivendo no Brasil hoje. Sem nenhum exagero. A gente nunca tinha vivido isso. Nunca, nunca, nunca. Não,

nada comparado, nada se equivale. Por quê? quando se prendeu guerrilheiro, terrorista, saltante de banco ali atrás, por mais que fosse por uma questão ideológica, a defesa do comunismo, a implantação de Cuba, aqui a gente tá falando de gente que sequestrou embaixador americano, uma prisão de quem sequestrou encontra justificativa, não encontra? Sim. E o presidente Bolsonaro, que no 8 de janeiro de 23 estava fora do Brasil, que cumpriu, aliás, a arisca, superando qualquer expectativa o processo de transição do seu governo para essa porcaria que aí está ali ainda logo após do 30 de outubro de 2022, com Geraldo Alkmin, Gaz Hoffman e Aloísio Mercadante na equipe de transição do governo no Lula que começou ali a gastar, gastar, gastar sem nenhuma responsabilidade fiscal, sem teto de gastos. E olha o que aconteceu

com o Brasil. Mas diante da derrota reconhecida, Bolsonaro fez o que tinha que fazer paraa transição ocorrer, inclusive com relação ao ministro da defesa, o Múcio, que pede a intervenção do presidente Bolsonaro, que o atende imediatamente na substituição, na troca dos comandantes. E aí esse cara vai dar golpe fora do Brasil, deixando o Brasil no dia 30 de dezembro porque não ia passar a faixa para bandido, para ladrão. [roncando] Aí ele deixa o Brasil 30 de dezembro, no 8 de janeiro está fora do Brasil e é condenado por comandar um golpe que não ocorreu. Então percebe, a gente tá aqui agora falando, não, presidente Bolsonaro vai entregar as suas oito armas registradas, tal. Tá,

tá, mas vai entregar por quê? Não, porque ele é condenado no na trama golpista, tá? Mas ele foi condenado com base em quê? Ah, numa delação. Uma delação de quem?

Que teve quantas versões? que teve coação, que teve pressão, intimidação. Então, percebe, tá tudo errado, cara. Tá tudo errado. Então, a gente vem comentando algo sobre um tema. Olha,

Bolsonaro, ó, que bom, agora ele vai entregar as armas. Que bom, tá tudo errado, cara. Um homem desse preso. Será que ninguém a gente não vai então discutir que é para destruir a direita no Brasil? Que é para complicar a vida do bolsonarismo, que é a direita no Brasil?

Amigo, Flávio é o escolhido do presidente Bolsonaro. Nós vamos lutar pela vitória do do Flávio até a última gota de suó. Por quê? Porque a libertação do Brasil, todo sabe o que eu penso. OK.

Só que, só que Flávio até dezembro do ano passado ele era um pré-candidato à reeleição do Senado do Rio. O que o Flávio está enfrentando hoje, ele não tinha no seu radar, não tinha ali, né, nos seus planejamentos a intenção de enfrentar. Ele está passando por algo que ele não calculava. Então, no meio disso, vamos, vamos lá. No meio disso, você tem, vou fazer uma comparação com o próprio pai para você entender o tamanho do problema que o Flávio tá passando. Não é mole não que o

Flávio tá encarando. Mas vamos lá. 2014, depois da vitória da Dilma diante do Aécio, o Bolsonaro falou: "Preciso ser presidente do Brasil. Quero ser presidente do Brasil." 14.

Ele começa a estruturar as suas ideias, questionado por muitos, inclusive por próximos. Tá louco, meu, vai ser presidente do Brasil. As viagens, as visitas, ele sabia o que ele o que ele queria em 2014, o presidente Bolsonaro. E essa construção traz o presidente para 2018 e a sua vitória, mesmo com a tentativa de matá-lo. OK. OK.

Flávio, ele se programou ou ele se preparou ao longo dos últimos 7 anos e meio para ser candidato ao Senado pelo Rio novamente. Alguma dúvida? Nenhuma dúvida. E de repente, no meio disso, ele vira candidato à presidência do Brasil. Se ele estava estruturado para isso, não.

E por que não? Ele estava preparado pro Senado, não paraa presidência. E por isso ele precisava do pai agora para poder orientar, para poder articular, para poder fazer. Mas o Pitório não era para ser o pai. Então eu vou ler, hein? nessas histórias

do si, nós estávamos, nós agora éramos para estar vivendo o final do segundo mandato de Bolsonaro. Poderia ser sucedido por Eduardo. Entendo que era a questão mais provável. Estamos falando de Eduardo fora, perseguido, presidente Bolsonaro preso e Flávio, que contava com uma reeleição, fácil ou não, pro Senado do Rio, disputa a presidência. Qual a estrutura disso do Flávio? Olha o que ele está tendo que

fazer num prazo recorde. Lula tem a máquina na mão, dinheiro que não acaba mais. E Flávio tendo que se organizar, montar a equipe, olhar para pessoas que ele fala assim: "Puta, será que eu confio nesse cara ou não confio nesse cara? Será?" Pô, mas eu preciso Veja, olha o que Flávio está enfrentando agora.

E no meio disso tudo, o pai preso, injustamente preso. Repito, injustamente preso. Injustamente preso. Eu quando falo de injustamente preso, eu estou falando de alguém que deveria estar terminando o seu segundo mandato. Por que, Pitório?

Porque a gente viveu toda a interferência de USA, de USA ID. Nós vivemos toda a interferência do Tribunal Superior Eleitoral em todo o processo. Não estou falando das caixinhas, estou falando do processo. E é isso que nós estamos colhendo os frutos de tudo que foi plantado de maneira equivocada ali atrás. Aí a gente tá discutindo, ah, vai devolver as armas que estão registradas em seu nome. É porque tudo deu errado,

amigo. Infelizmente é porque a gente tá aqui discutindo em cima de uma decisão que não tem nem pé nem cabeça, porque o objetivo é só perseguir, anular, calar. E a gente precisa apoiar o Flávio agora. tá nesse sentido, estruturando, oferecendo a nossa força, a nossa oração. Por quê? Porque não era para ele tá

nessa. Olha que momento essa família vive. Ah.