---
video_title: "Generais militares cobram Lula sobre crise do STF"
video_id: Fm8-BufDXUI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fm8-BufDXUI
video_date: 2026-03-10T14:38:06+00:00
video_description: |
  O jornalista Merval Pereira, da Globo News, trouxe à tona uma informação polêmica durante participação no programa de Andréia Sadi. Segundo ele, “Os comandantes militares estão enquadrando o Lula sobre a crise do STF. Eles alegaram que ficaram quietos durante todo o julgamento do 8 de janeiro e querem explicações”.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=WCge5HMTG4A
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Pitolle, o jornalista Merval Pereira da Globo News trouxe à tona uma informação polêmica durante a participação no programa da Andreia Sadi. Segundo ele, abro aspas, os comandantes militares estão enquadrando o Lula sobre a crise no Supremo Tribunal Federal. Eles alegam que ficam quietos, ou melhor, que ficaram quietos durante todo o julgamento de 8 de janeiro e querem explicações. Fecho aspas aqui. Repito, ao que disse o jornalista Merval Pereira. A crise mencionada por ele está

relacionada às supostas relações já e agora já mostradas, não tão supostas mais entre o ministro André Mendonça, também o ministro Dias Tofoli e o dono do banco master, o banqueiro Daniel Vorcaro. O jornalista indicou que os militares estariam buscando esclarecimento sobre a postura do presidente diante do episódio, destacando o clima de tensão política envolvendo o Supremo Tribunal Federal. Cláudio Cofan por aqui. Cláudio, eu quero ouvi-lo. MAL Pereira deve ter boas fontes, deve saber de muita coisa. Disse

que a turma das Forças Armadas agora cobrando o Lula. Qual pode ser o resultado disso, hein, Cláudio? Bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia, todo mundo da audiência da Oliveira, do Brasil e no Mundo. E Pitoli, o jogo

virou totalmente. Eu, você agora a pouco falou assim: "Quem diria que naquele dia 12 de dezembro, quando suspendeu a Magnites, a gente ia estar me podia imaginar o que está acontecendo hoje." Na época a gente conversou, Pitol, e a gente até falou aqui que por causa da intervenção do do André Esteves, que conversou com Trump lá nos Estados Unidos e antes tinha ido os Irmãos Batis, a suspensão tava fora do que nós tínhamos de radar. A gente falava: "Meu, não tá batendo". Quando as coisas que nem a suspensão da Magnitisk do do A Morais ficam fora do padrão, é porque acontecia algum acordo que nós rées mortais não temos ideia. Então a gente

conversou isso. Falei, eu fala: "Pitolle, aconteceu alguma coisa, a gente ainda não sabe, nós vamos saber". lá em janeiro, 3 de janeiro, quando o Maduro eh eh preso e levado embora paraos Estados Unidos e a final de dezembro começou a crescer o ataque e exposição de não ataque, a exposição das situações do do Toffol. Já em janeiro nós conversamos também aqui no estúdio com a audiência. para mim ti. Eu falei, eu acho que

fizeram um acordo lá nos Estados Unidos, o sistema bancário nacional, que é o sistema, como o Garotinho descreveu didaticamente, fez através de André Esteves um acordo com Trump que eu resumi assim: suspende você a Magnitsk aí do Alexandre Moraes e deixa que a gente no Brasil mata no peito e bota esse cara para fora para defender a soberania nacional e mostrar que a gente tem condições de reagir. E é o que a gente tem assistido desse mês, esse ano de 2026, a escalada disposição e de do das das falcatruas, das das situações imorais, e eu digo como advogado, ilegais, não é permitida um funcionário público, um agente político ou um ministro supremo ou um porteiro de um prédio, de uma prefeitura, não é permitida a ele estabelecer relações comerciais e relações de intimidade com alguém do setor privado, porque se isso gerar algum benefício direto ou indireto, incorrem crimes, por exemplo, crime de prevaricação, quando deixar de fazer algo que é obrigação de ofício para satisfazer algum interesse pessoal ou de outro. e crimes de peculato, crimes de concussão, que é obter vantagens materiais para si ou para outro em função do cargo. Fico escancarado nesse período de janeiro e fevereiro que a família Morais está tendo benefícios patrimoniais impressionantes, incalculáveis e impossíveis de serem comparados a outros contratos de escritório de advocacia por causa do cargo dele. E as mensagens mostrando a situação deixam claramente a relação dele não era uma relação de ministro, uma relação de parceria, de cumlicidade ou até alguém é funcionário de alguém. Então, o que nós temos agora

e a minha leitura dessa reportagem, divulgação que o Merval Pereira fez e que o Lula comenta é a seguinte: o exército que a gente reclamou da perfídia do 8 de janeiro, que a gente reclamou que o exército baixou a cabeça, ajoelhou-se e entregou-se ao ministro Alexandre Moraes, o exército, cujas Forças Armadas tem como chefe, comandante chefe, o eh general que foi indicado pelo Alexandre de Moraes, conforme está na mídia, no começo de dezembro de 2022, ele indicou o o quem o presidente escolheu para ser comandante das Forças Armadas. Sim, >> esse grupo político que está no controle das Forças Armadas já recebeu alguma orientação, já recebeu alguma revisão e teve que escolher? Vocês vão ficar do lado do novo, da nova agenda americana da da doutrina Donroy Americana paraa América Latina e todos os convênios e parcerias que o exército brasileiro foi jama com os Estados Unidos, vocês vão ficar do lado do governo Trump ou vocês vão permanecer do lado do governo Alexandre de Moraes? Eu não tenho dúvida. Nós cantamos a bola lá atrás. As Forças

Armadas já falaram: "Alexandinho, tua casa caiu, soltamos a mão, nós vamos proteger a nossa vida". e já estão conversando com isso. Porque, Alexandre, falar que ficaram quietos na noite de janeiro, estão preocupados agora é piada, é ridículo. Mas politicamente é o recado que foi dado pro Lula, as Forças Armadas não apoiam mais o STF do Alexandre Moraes e quem dera do Gilmar Mendes também não, porque os dois é que são o vírus que controla todo o STF. Alexandre.