---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 17/08/2026"
video_id: 18HXtaEW6K0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=18HXtaEW6K0
video_date: 2026-08-17T16:17:20+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Karina Michelin • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas, ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — em análises ao vivo que você só encontra aqui na @auriverdebrasil 
  Dê o play, deixe seu like e participe pelo chat: sua opinião faz parte do jornal.
  
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Chave Pix ‪@auriverdebrasil‬ 45.002.441/0001-60
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Ouviram doi pirangas magis. [canto] de [música] um povo herói com brado retumbante e o sol da liberdade raios rúgicos [música] brilhou no céu da pátria nesse instante se o senhor [música] dessa igualdade conseguimos conquistar [música] com braço forte em teu seio. Ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. [música] Ó pátria bate toda a graça salve salve. Brasil com sonho [música] intenso, um raio bívido de amor e de esperança. A

terra [música] desce sem que o formoso céu resone límpido. A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto] És velha forte polo e o teu futuro espelha essa grandeza [música] [canto] terra dourada entre outras vilas do Brasil [música] pátria amada dos filhos desses são as mã gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Deitado [música] eternamente [canto] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil florão da América, iluminado [música][canto] ao sol do novo mundo, do que a terra [música] mais garrida, teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no [música] teu seio. Mais amores, ó pá, a casa salve [música] salve.

Brasil de amor eterno seja símbolo. O lá barulho que os centros [música] estelado e [canto] digam vende louro desta fómula faz no futuro [música][canto] e glória no passado. Mas sergues a justiça clava forte. Verás que o filho [música] teu não foge a luta, nem tem que te adora [canto] a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do [música] Brasil pátria amada dos filhos desde solas mã >> [música] >> Gentil amado ao Brasil. [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Já podis [música] da filhos [canto] de poder a mãe gentil [música] jáou a liberdade. Horizonte do Brasil [música] jáou a [canto] liberdade. Jáou a liberdade. [música]

Brava gente [música][canto] brasileira, longe vá servir. [música] ficar se alegria [música] ou morrer pelo Brasil ou [música] ficar a pátria livre ou morrer pelo Brasil.

[música]

>> [música]

[música] >> Os grilhões que nos fojava [canto] da vidas [música] do avi ouve mão [música] mais poderosa. Zombes [música] o Brasil. >> [canto] >> Mais poderosa mais poderosa [música]

prova gente [música][canto] brasileira vá de bom servir [canto] ou ficar [música] na parte de alegria [canto] ou morrer [música] pelo Brasil. Ou ficar livre ou morrer pelo Brasil. [música]

>> [música]

>> Não tem mais índias [música] falantes que apresentam [canto] v seus vossos peitos, [música] vossos braços são muralhas do Brasil. >> [música] >> Vossos beidos, vossos braços, vossos peitos, [música] vossos braços são muralhas do Brasil. [música] Dava gente [música] brasileira [canto] longe vem [música] servir. Ou ficar [canto] a pátria livre [música] ou morrer pelo Brasil. Ou ficar a pátria livre ou morrer pelo Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Também só friros [canto] [música] no juvenis do universo [música] entre as nações. resplandece [música] a do Brasil do universo [música] da universo nações, do Brasil

[música] brasileira de Bor [canto] servir [música] ou ficar [canto] na pátria livre [música] ou morrer pelo Brasil ou ficar a [música] pátria livre ou morrer pelo Brasil.

>> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, bom dia para você. Chegamos, chegamos à segunda-feira. Chegamos ao dia 17 de agosto de 2026. No hora a partir de agora mais uma edição do Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde que você acompanha no rádio, no YouTube, tem tudo para você a partir de agora do que rolou ao longo dos últimos dias, final de semana, lançamento de campanha. Mas antes, você sabe, tem a

sua participação. Sua participação é fundamental, porque aqui na Uri Verde você vira falante. E o seguinte, eu já quero te ouvir. Anote o número do WhatsApp, por gentileza. Já salva aí no seu telefone 14, código de área porque estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista. 14

31040760 14 3140760.

Esse é o WhatsApp da Oliveira de Brasil, esperando por você. Assistiu ontem o lançamento da campanha do Flávio? Viu alguma coisa do lançamento da campanha do Nine? E aí, quer contar pra gente? Conversa com a gente sobre o que você viu e ouviu ao longo deste domingo.

Campanhas que já começaram. A campanha já está no ar no rádio e na televisão. Só na outra sexta, dia 28. Entretanto, nas redes sociais, uma avalanche de candidatos já começam a aparecer. Prepare a mãozinha aí. Vai ter que dar

mão para muita gente a partir de agora e vai ter que cobrar muita gente também a partir de agora. Bom, e aí eu quero te ouvir. 14340760. O que você achou ontem do lançamento da campanha do Flávio, da campanha do Lula, se você viu alguma coisa, a gente quer conversar contigo, porque na Uri verde você, na Uriverde você vira além de ouvinte falante 14 3140760. É fundamental saber o que você pensa. Quem recebe a

sua participação por ali cuida da turma no WhatsApp mais movimentado do Brasil. É Luís Henrique Pereira. Luizão, orgulho do seu Ozi. É irmão do Ju. Tá por ali o Luizão Lu, querido. Espero que você já

esteja bem melhor como eu estou, graças a Deus. E quero te ver e te ouvir por aqui, Luizão. Seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, família Ori Verde. Tô ótimo, Pitoli. Graças a Deus,

maravilhosamente bem. Tô aqui também fazendo [limpando a garganta] tratamento, alguns produtos naturais, mas tô excelente. E, infelizmente eu digo porque o calorzão já tá chegando, então a gente de certa forma tá ajudando e também já tá fazendo transpirar, mas já tá ajudando. Mas tô bem, Pitoli. Graças a Deus, uma excelente semana para nós, viu Pitoli? Ô, Pitoli, já temos

participações aqui, ó. Já tem um áudio que chegou, só perguntei o nome, ele não falou aqui, mas pode reproduzir. Vamos lá. Claro. Bora. Bora.

>> Então, vamos lá. Código 19 é o Herculano. Bom dia, Pitol e todo o pessoal da Uri Verde. Um bom dia para todos vocês. Pitolei.

Ah, dá um alô pro Flávio aí via rádio para ele a partir de hoje desafiar o Lula para ir na rua na Paulista ou no Rio de Janeiro. Lula, quem tem povo tem voto, quem não tem povo não tem voto. Se você tem povo, desafio você ir na na vinda paulista ou em qualquer lugar do Brasil começar a provocar o Lula através disso. Um abraço, Bitlio. Bom dia.

>> Estou contigo, Eculano. Aliás, 019 é Campinas, né? Onde eu estive no final de semana. Eh, Eculano, eu tô contigo. E quer ver só? Lula vai na Vila Euclides,

São Bernardo do Campo, onde tudo começou, né? Onde o Lula de Calcutá começa a sua jornada. né? Onde? Num estádio. Ah, tá. Num estádio.

Então, eu posso entender que é um ambiente controlado? Posso. Então, eu posso entender que Lula estava dentre aqueles que aceitam pão comortadela? Posso? Sem nenhum problema. A gente tá falando

do Lula que só participa de eventos desde Havia no Maracanã, só participa de eventos com controle de acesso. Só não tem outro caminho pro Lula se vê livre das vaias, se vê livre do Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Não há outro caminho. O Lula, eles, para ter uma ideia, até já vou colocar o Olavo nessa conversa. O o Lula quando agora do Lula 3, ele foi lançar o PAC 3 no Rio de Janeiro, na Celândia, onde Luizão e eu estivemos apresentando um jornal da Auri Verde na Sinelândia, cercado ali por um gradiozinho simplesmente para as pessoas não chutarem o fio. Só por isso, porque

a gente recebeu tudo, todo mundo. Enfim, ali estávamos Luizão e eu no G20, G20 2024, tá? 19 de novembro, 20 de novembro de 2024, ali estávamos Luizão e eu. No mesmo lugar, Lula fez um evento pro lançamento do PAC controlado, controle de acesso. Só entra a turminha para não ter vaia, para não ter xingamento, para não ter cobrança. Esse é o Lula. Qual a

diferença de Lula pro Flávio? Flávio faz na praia de Copacabana, aberto, vai quem quer, sem pão, com mortadela. Aliás, eu acredito que já já a gente vai descobrir o quanto custou, né, movimentar o estádio da Vila Euclides ontem em São Bernardo do Campo. Olá, Pellegrina Júnior, é nosso comentarista antes da próxima participação. Aliás, quero saber o que você achou do lançamento da campanha ontem, hein, Lula? Flávio, pode contar

pra gente via 14340760. Já já o Luizão destaca mais participação. Continua por aí, Luizão, enquanto eu ouço Olavo Pellegrina Júnior. Olavo, Lula é o ambiente controlado e o Flávio a exemplo do pai arrastando multidões. Olavo, bom dia.

>> Bom dia, amigo Pitolle, amigo Wellon, amigo Luizão, amigos do estúdio, amigo ouvinte. Sobre números Pitol tem uma informação interessantíssima, né? O evento do de lançamento da campanha do Flávio teve a medição, sabe aquela medição da USP que cujo da Cebrap >> que participa aquele instituto que é mantido com dinheiro do Jorge Soros. Aí fizeram lá o evento da Cebrap divulgou eh evidente um número bem a quem de pessoas que estavam no evento do Flávio. Aí eu fui olhar, eu falei: "Mas cadê o número do evento de Lula?"

Não foi permitido, Pitol, não permitiram que o que o próprio medidor da USP, o Cebrap, fizesse ali a contagem das pessoas eh porque olha, eles contam, usam drone, aqui não pode usar drone. Uma história mal contada, né? Mas no fim do dia, eh, a liderança do PT falou assim: "Olha, no evento tinha 40.000 pessoas". Aham.

>> 40.000. >> Aham. Uhum. Nascemos ontem, né? É

interessante. >> Mas ô lá, será que eles não contaram as orelhas? >> Contaram por contaram em dupla, né? Em dupla. E assim, pelo tamanho às vezes das orelhas, dá para contar até mais, né?

>> É mais fácil. É, >> é isso. Já começa mal. Já começa mal. Começa com manipulação, começa com a tentativa de de fraudar números, né? Mas

a gente já conhece a história de fraudar números. >> Sem dúvida. Aliás, fraudar é coisa que o Lula sabe bastante, né? Já estão dizendo inclusive que ah, e é bom que a gente fique atento, que é assunto que pode crescer ao longo dos próximos dias. O que culminou no impeachment da Dilma, as pedaladas fiscais, Lula, segundo especialistas, já fez pior nesse governo, hein? Mas a

gente fala disso depois. Antes, Luizão tá dizendo tem mais gente com a gente, Luizão? Tem sim, tem sim, Pitol, mais participações aqui. O Paulo Sebastião de Santa Catarina também mandou sua participação em áudio. Vamos ouvi-lo.

Vamos lá. Toli. Bom dia. Paulo Sebastião Borg de Sara, Santa Catarina. Sou fã da Aur Verde. Não perco um.

Tô. Tem vídeo aí rolando de um estádio cheio aí do do da abertura da campanha do Lula e na praia. uma merreca de gente. Qual é a real da história aí, Pit? Mostra para nós aí.

Obrigado, Paulô. Paulô, entendo eu o seguinte, eh, primeiro é impossível comparar, né, o o desafio o desafio de ter uma praia de Copacabana, que primeiro tem uma Avenida Atlântida gigante do ponto de vista das suas faixas, da sua extensão, de asfalto, de calçadão. Aí você tem a praia que não preciso nem dizer o tamanho daquilo, né? Então, a gente tem esse desafio. Nos últimos encontros no Rio, onde eu estive, em praticamente todos, dá para entender o tamanho daquilo, em especial no caminhar, entre a saída do hotel, onde eles ficam, ah, até o caminhão.

Eles isolam o corredor com gradio para poder sair do hotel e chegar até o caminhão de som. Só esse trajeto, Paulo, eu já fiz algumas vezes esse trajeto, deve ter aproximadamente 200 m, talvez, enfim, até a rua Bolívia ali, né, do 1910, salvo engano, do da Atlântida. Não me lembro agora o número. Não, não é não. Ah, enfim, é do do Pestana até até a Bolívar. Meu, é um caminho, tá? Gente,

gente de todos os lados, muita gente de todos os lados, enfim. Mas o lugar é muito grande. Não posso comparar, mas dá para ter uma ideia. Como querer lotar Brasília? É que é impossível fazer o que o presidente Bolsonaro fez em 2021, em especial 2022 em Brasília, é quase impossível. OK. E o outro vai para um

estádio. O o Barros já deve estar por aí. Barros, dá um tio Google aí, por gentileza. Estádio da Vila Euclides, em São Bernardo do Campo. Quantas pessoas cabem ali? Até pra gente poder entender

porque tinham espaços vazios, né? É que a câmera tem um truque de câmera que eu não preciso nem dizer para você, você já sabe. Câmera sempre fechada, sempre takezinho fechado. Quando pega aberto tem sempre um efeito de de grande angular, enfim, tem toda uma artimanha para poder fazer bem feito e mostrar, entregar que tinha muita gente em ambos os eventos, tanto do Flávio quanto do Lula. Não tiro de ninguém. Agora, um é

controlado e muito provavelmente em breve a gente venha saber de dinheiro, pão com motadela, eh, 50 pau, 100 pau, 150 pau para ir até o evento. A gente vai descobrir, a gente vai descobrir é só uma questão de tempo. E o Flávio adesão espontânea. Então, se o Barros já tiver esse número aí, Barroso, estádio da da Vila Euclides. Bom dia, Barroso, seja bem-vindo, querido.

>> Bom dia, Pitolle. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Vitolle, a informação do Google é de que a capacidade nas arquibancadas pode chegar a 15.159. Eh, 15.159 torcedores nas arquibancadas.

>> Perfeito. Tá aí. Agora tinha espaços vazios na ar aquibancada. 40.000 E o que não é, a gente sabe disso. Então tem

muito pra gente ver, viu Paulo, ao longo da campanha com relação ao que é controle de acesso e adesão da população. A gente vai ficar atento a isso. Poisão, Luizão, mais alguém? >> Tem simit a participação. A próxima aqui é do nosso querido Valmor. Ele que está

em Santa Catarina, ele está preocupado com candidatos de direita. Vamos ouvi-lo. >> Vamos lá. >> Ô Pitoli, bom dia. Tudo bem? Assisto

vocês todos os dias aí. Olha só, eu é Valmor de Cristiuma, Santa Catarina. Tô preocupado com muitos candidatos de direita para Senado, principalmente Santa Catarina, São Paulo e Paraná. Valeu, um abraço a todos aí. >> Obrigado, Valmor. Santa Catarina com a

gente, aliás, Bela e Santa Catarina. Vora, entendo eu o seguinte, eh, em Santa Catarina não vejo muito problema se a gente seguir a orientação do presidente Bolsonaro com relação a Carlos Bolsonaro e Carol Detonei. Não vejo muito problema. O [limpando a garganta] que eu vejo de problema em outros pontos e a gente não tem mais tempo para discutir isso, não há mais tempo para discutir isso. A gente vai ter que lutar agora. São nomes

que passam longe, muito longe do que o presidente Bolsonaro defenderia e não estão na disputa. Aí eu acho que olharia com mais [tosse] perdão, com mais cuidado para esses nomes. Repito, nomes que não fariam parte da lista do presidente Bolsonaro e estão na disputa. Só que, repito, não há mais tempo para discutir. Ontem começou a campanha após os registros oficializados até às 19 horas do sábado, dia 15. Então agora é corria.

Campanha de tiro curto. Olavô. Entendo que o presidente Bolsonaro fez uma lista. Pode ser que ela não tenha sido atendida na íntegra pela sensação que temos, mas agora é o famoso é o que tem. A gente tem isso para lutar. Com essas

armas lutaremos. Olávio >> com o início da campanha ontem nós temos a definição. Tá definido, é o que tem. Eh, vamos vamos trabalhar com intensidade. Vamos, OK, nós não gostamos eventualmente, você tá num estado, você não gosta do candidato ao Senado.

Olha, é o que tem. Terá que ser. O Brasil não aguenta mais. Não há estrutura mais para aguentar um governo Lula. Não tem. Veja, veja o que

aconteceu. Possivelmente, vamos falar aqui, Marabra pediu concordata. Casa Bahia fecha 300 lojas, correios com 5 bilhões de prejuízo num semestre. Não dá, não dá. Os candidatos, eh, nós sempre questionamos aqui, os partidos nos entregam, os candidatos tem sempre, são os que nós queríamos, mas os partidos entregaram. são esses, esses de

direita, esses que tm os nossos valores ou se não tão são todos valores iguais, são os mais próximos do que nós temos. É hora, é hora com a cara feliz ou com a cara feia de mudar. Só lembrando que eh dentro do legislativo cerca de 85% vai tentar a reeleição. Nós já sabemos quais não devem ser eleitos, quais mostraram que não podem ser eleitos. aqueles que que corromperam, aqueles que se venderam, aqueles que não cumpriram promessas, é tempo eh de voto. A nossa

parte agora, a nossa parte chegou para ser feita. Vamos fazer com esmero. Talvez não o esmero que os partidos fizeram, mas a nossa nós vamos fazer >> agora. Olavô, ontem até mandei pro ET, mas não vou veicular agora. É longo vídeo. O primeiro vídeo da campanha do

Nicolas. Belíssimo vídeo. Belíssimo vídeo do ponto de vista da estrutura do roteiro. Belíssimo vídeo. Só que não fala junto com o Flávio, vamos vencer. Aí vi outro vídeo também

de outro candidato. Termina do Pavanato. Pavanato. Turminha. Não tem um com o Flávio vamos vencer.

Não tem. Cara, eu queria entender o seguinte: eles vão sozinhos, é isso [limpando a garganta] mesmo. Não precisam do Flávio. Não vão precisar do Flávio. Não vão precisar de uma união de esforços para libertar o Brasil. Porque

isso tá me incomodando. Aquela história de na hora certa a gente apoia, tá todo mundo junto, todo mundo Agora é união, o jogo começou. Ou a gente entende que o jogo começou, ou a gente entende que a gente vai perder o jogo, porque a gente vai ficar esperando tomar 3 a 0 para entrar em campo. Agora é a hora. E outra, sem nojinho, sem ai vou ter que falar que eu volto no Flávio, sabe? A

gente tem que acabar com isso. Agora é a hora de abraçar. Vamos juntos. Ah, a gente tava esperando a hora certa. Que hora certa é essa? Que Será que alguém

pode me explicar que hora certa é essa? Eu entendo que a hora é agora. Então, sem essa de olha, vamos juntos, não sei o que, tal. Tá, fala do Flávio. Embora.

Bora. Fora do Flávio. Vamos lá. Fala do Flávio. E o cara não fala. Cansativo, hein? O jogo começou,

hein? E a gente vai saber quem é quem nessa parada agora. Luizão, a última participação. Vamos lá. >> O Pedro mandou a sua participação em áudio e ele está em Suzano. Pitolle.

Vamos ouvi-lo. >> Bora, Pedrão. >> Dia. Bom dia, Pitola. Aquela quantidade de ônibus, aquela quantidade de ônibus que tava ali em São Bernardo, é tudo pago, tudo mandela morto de fome. Por

isso que e ele ele ajuda, puxa a junta, quer dizer, a junta puxa saco. A junta puxa saco, bebe molho dele. Tudo tudo idiota. Meu nome é Pedro de Suzano. Pode pesquisar, Pitóleo, que foi tudo pago aquele montoeira de ônibus. É, vai

aparecer, Pedrão. Obrigado, Suzano. Auto TT, perto de Mogi das Cruzes, aqui pertinho de São Paulo. Pedro, eu acredito. Olvô, eu acho que é só uma questão de tempo para aparecer, porque é o seguinte, eh, no Rio de Janeiro, Olavô, eh, já participei, repito, várias vezes de eventos ali. A turma tem que

sair da Baixada, se virar. É no buzão, é no trem, é no metrô, é atravessar a ponte, quem vem de Niterói, enfim, é do jeito que dá. Agora quando junta central sindical, força não sei o quê, união de não sei o que lá e o sindicato dos professores, não sei da onde e essa turma toda tem dinheiro e paga ônibus e paga refeição e dá uma camiseta vermelha, dá uma bexiga e um boné, dá uma bandeirinha, o cara vai, ó, lavou, o cara pega 150 pau de diária, ele fala assim: "Tô dentro, já dá aqui para livrar um Dá para livar muita coisa que o Lula destruiu o poder de compra, mas é dinheiro. Ônibus na porta do estádio. O ônibus não vai de graça. Não vai de

graça. Isso é fretado. Fetou tem que lotar. Para lotar tem que pagar. Eu acho que é só uma questão de tempo para isso aparecer, viu Olá?

>> Pitória haverá uma a tendência que haja uma recorrência de Lula participando de eventos fechados. Historicamente, Lula sofreu rejeições, experimentou rejeições quando participou de eventos abertos, quando o acesso era franqueado a toda a população. Houve essa rejeição. É um fato. Tanto que não é de pouco tempo, mas de muito tempo que Lula não vai em um local cujo ambiente não é controlado. A tendência nessa

campanha e vai ser fácil de de observar, ela já começou com evento em ambiente controlado. A tendência é que todas as aparições de Lula sejam ocorram, aconteçam em eventos controlados, porque a o povo, a massa, a rua, o bairro, que é onde que aquele que elege não tá com ele, não tá apoiando. O bairro que tá sentindo o aumento do preço, né? Ah, mas é só uma sensação, né? Sensação escambal.

Eh, se você for com o mesmo dinheiro, o seu carrinho vem mais vazio. Não é sensação, não. É só contar, né? Então, essa essa participação de Lula em eventos fechados, porque a rejeição da população num num paralelo gigantesco com o Flávio que tem acesso, que vai, que que que aperta a mão, que que tem é a a palavra é acesso. Lula não acessa pessoas fora de ambiente controlado, diferentemente de Flávio. Agora, isso

não inibe o nosso papel. o nosso papel eh baseado na nossa ideologia, né? Falando em ideologia, quem pega o ônibus para ganhar camiseta, para ganhar sanduíche, eh para ganhar uma diária, isso não é ideologia, isso é dinheiro. Então o nosso papel de ideologia, de pensar, de multiplicar, de fazer, de transformar, de levar a mensagem, de fazer o voto virar pro Flávio, esse é nosso papel e é a hora, é agora a luta tá aí. A luta não está fácil. É

importante entender isso. A luta não está fácil, mas agora, agora é com a gente. Bom, só fazer um convite para você. 9 da manhã, olha quem vai estar conosco. Dr.

Francisco Cardoso estará conosco logo mais às 9 da manhã, a exemplo de Dra. e Amagusi. A gente vai falar sobre Anthony Falso, né, o Anthony Faust, sobre Covid, com um dos médicos mais importantes nessa história toda da COVID, ao lado de Dra. Nise e tantos outros. Dr. Francisco Cardoso, logo

mais, às 9 da manhã, mais uma entrevista exclusiva e corajosa da Uriverde Brasil. Antes, Manolo, já começando a semana conosco, porque olha só, tem um estudo recente de cardiologia que mostrou que manter os níveis de magnésio em dia reduz o risco de arritmias graves em até 42%. Manolinho, como o Magnésio 6.0 da Lírios consegue entregar toda essa proteção para o nosso coração, hein, Manolinho? Bom dia, >> querido. Bom dia, meu amigo Alexandre

Pitoli. Bom dia a toda a audiência aqui da Ori Verde. E agora, né, Pitol? O que era bom, o que era bom, o que era excelente, agora ficou muito melhor, que é o magnésio 6.0 com trionina. Gente,

você sabe que para cuidar do coração, eh, a gente fala desse magnésio fantástico. Primeiro porque além de fortalecimento de veias e artérias, o nosso magnésio é um vaso dilatador. Ele aumenta o calibre das veias, melhora fluxo sanguíneo e cuida diretamente da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares. vai evitar que normalmente com para que o seu o seu coração não fique mais fraco ou também não tenha arritmia, né? bata de uma maneira descompassada, ele vai manter o seu coração saudável, prevenindo doenças cardiovasculares. E aí eu vou um pouco

mais além, pitle, no sentido de evitar o inchaço, formigamento, má circulação, melhorando muito a vaso dilatação. Esse é o papel do nosso magnésio 6.0 zero. Agora com trionina, gente, ele melhora além da saúde do coração, os estudos comprovam que a trionina ela é importante para hidratar o intestino, gente, melhorar trânsito intestinal. Quantas pessoas sofrem, por exemplo, na absorção de vitaminas. O

nosso intestino pitôle, ele produz algumas vitaminas do complexo B, aquele cansaço, aquela fadiga ou até mesmo eh retenção de líquido pode estar associada à falta desse magnésio. E agora nessa fórmula exclusiva da Lírius, tá mudando as pessoas, melhorando a qualidade de vida com essa fórmula completa, Pitoli, >> completinha, esperando por você pelo telefone que mais toca no Brasil é da Lírius. Quem mais suplemento de qualidade que apoia a verde no 0800787060 você vai comprar o seu magnésio para cuidar de você, não é, Manolinho? >> Isso, ó. você vai comprar o seu magnésio. Nós temos um mês de graça,

pitóleo, um mês de graça para testar, para experimentar essa nova fórmula. Você que tá ouvindo aqui a verde, você tem direito a um mês de graça para testar, para experimentar, para conhecer o nosso magnésio 6.0. Se você já é cliente, então, ah, tem um desconto fantástico para você renovar o seu estoque. É isso mesmo, preço pequenininho e um mês de graça. Além

disso, vai ter a cafeteira, relógio inteligente, a creatina, tudo isso para você. Só que é muito importante ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Eu vou repetir, gente, que um mês de graça não é todo dia, tem que ligar. 0800 787 5060. Pitole,

>> valeu, Manolinho. 080078760. Até já já, Manolo. >> Abraço, queridão. >> Valeu, bonitão. Seguimos por aqui. Eu

fiz, eu peço desculpas, mas a gente que fique muito claro, a gente tá em guerra. Eu já disse isso há muito tempo, [tosse] [limpando a garganta] só que a gente tá numa guerra que ela tem dia para terminar. 4 de outubro, primeiro turno das eleições. Por que que eu tô fazendo esse alerta e esse despertar aqui? Porque ao longo da jornada a gente vai ter que pegar vídeos do Lula, vídeos do Flávio, a gente vai ter que analisar esse, aquele, entender qual é o caminho do ponto de vista do argumento da informação, do desmonte de bombas.

E aí, sexta-feira, Lula participou de um podcast. Eu, Ossos do ofício, ouvi o podcast, alguns recortes, separamos que foram distribuídos na internet pra gente poder entender o seguinte, para que lado o Lula vai, de que de que maneira ele vai comunicar, de que maneira ele vai tratar as questões para chegar a uma campanha pro Lula 4, sendo ele a única alternativa do sistema contra o Flávio. É aí que a gente tem que entender o tamanho da nossa responsabilidade. Não tem canhado, não tem, não tem. Esquece, esquece. É Lula e Flávio. OK.

Lula, sendo assim, será o protegido do sistema e o sistema se arma. Aí cria um podcast, tem um podcast, uma entrevista num podcast onde nitidamente para mim muitas das perguntas ali feitas podem ter surgido através de uma pesquisa que a gente chama de qualitativa para fazer a pergunta pro Lula responder do jeito que ele quer, tá? Então assim, são vídeos curtos, mas pra gente entender narrativa o que vem pela frente, o que a gente vai ter que desmontar, porque tão importante quanto sair pra luta, pra guerra, é conhecer os nossos inimigos. Nós precisamos conhecer os nossos inimigos. E é esse convite que eu lhe faço a partir de agora. É um

esforço, mas ou a gente tá em guerra ou a gente tá em guerra. Acabou o amistoso, o jogo começou, que está valendo começou ontem. E é por isso que a gente vai trabalhar sim a partir de agora no desarmar de bombas, muita informação e se necessário for te expor a isso. Eu sei que é tóxico, é um lixo bem tóxico, mas eu preciso pra gente entender narrativas, porque isso aí, repito, parte de uma pesquisa qualitativa, ou seja, o que o eleitorado que ouvir de Lula, o que Lula vai ter que rebater, quais são os principais pontos frágeis desse governo Lula 3 que será rebatido em campanha. Enfim, trechos curtos, mas eu preciso te expor a isso, porque nós precisamos ter argumentos suficientes para vencer essa batalha.

Eu são alguns vídeos e o último vídeo de Lula para mim, ele tá pedindo voto pro Flávio. A leitura que eu faço do último vídeo que eu vou exibir é Lula pedindo voto pro Flávio. Eu te conto o motivo, mas antes uma sequência de vídeos com a análise de Olavo Pellegrina Júnior. Aperta o play edição. Se ao terminar o meu mandato, [música] cada mulher, >> ai meu Deus, >> se [limpando a garganta] eu terminar o meu mandato, cada mulher, cada criança e cada homem [música] tiver tomando café, almoçando e jantando, eu já fiz a obra da minha vida. Eu já vou passar pra história como

o presidente que mais fez universidade na história [música] do Brasil, como o presidente que mais fez Instituto Federal na história do Brasil, como o presidente que mais colocou estudantes nas universidades desse país, como [música] o presidente que criou pé de meia, como o presidente que criou o maior programa habitacional da história do [música] Brasil, como o presidente que criou farmácia popular, criou o Sabu, criou agora até especialista, [música] criou o Brasil sorridente, criou luz para todo o gás do povo. Sabe, eu quero dizer isso porque nós acabamos com a fome nesse [música] país duas vezes. Duas vezes, Deia, duas vezes. Uma, quando eu entrei em 2003 era 54 milhões de pessoas que estavam em situação de fome. Nós acabamos com a fome. Depois eu votei em 2023, já tinha

mais 33 milhões de pessoas. Em dois anos de mês acabamos com a fome. Lá vou não é vídeo velho, não, tá? de sexta-feira. É o Se cada mãe, cada pai tiver tomando café da manhã, almoço e janta, eu já estarei feliz. Olavo, a gente tem um

problema agora que nem os animais de estimação estão sendo poupados. Por quê? É simples, pode passar pelas ruas, pequena, média, grande, cidade, não importa. Os animais estão sendo abandonados. Já o movimento dentro da Câmara dos Deputados, preocupadíssimos estão alguns parlamentares com relação ao abandono de animais, porque não tem mais comida para dividir com os animais de estimação em casa.

Esse é o ponto. É o mesmo Lula que prometeu isso no Lula 1, no Lula 2 e agora no Lula 3. É o Lula que diz que pega o Brasil com 54 milhões de famintos em 2003, que pega com 33 milhões de famintos em 2023. É o mesmo discurso. A vida de ninguém melhorou nas mãos de Lula. Mas é essa

fala doce do si. Ele ainda coloca num condicional. Se porque ele sabe que tem muita gente hoje pior do que estava quando ele chegou em janeiro de 23. Oláv, >> o que o que nós nos assistimos nesses recordes agora é um produto da mídia. Esse esse isso que nós vimos aí é Lula seguindo a orientação do seu do seu grupo de mídia em que pediu para que ele não falasse mais da vida pessoal. Lembra do podcast

anterior? Pitola. Eu tentei assistir, cara, eu consegui chegar na metade, né? Amigo ouvinte, eu não consegui terminar. Eh, mas aí o o Sidone no anterior, né, o Lula falou: "Olha, mas contou a história da vida, contou algumas coisas que eu tenho dificuldade em acreditar que, pessoalmente, eu tenho dificuldade em acreditar que são verdadeiras, histórias cumpridas, muita justificativa, enfim". Eh, falou,

falou, contou essas histórias, um contador de histórias, né? E agora muda. Ah, eu fiz isso, eu fiz realizações. Mas qual realização? Que realizações são essas? Onde onde

essas realizações estão? Porque nós aqui na ponta não enxergamos. Não enxergamos. Eu queria que perguntasse, eu imagina Pitol perguntarmos agora para um desses milhares de funcionários que foram demitidas no fechamento de quase 300 lojas da Casa Bahia. E aí, tá feliz? E aí, uma loja de varejo

só fecha a porta se não houver negócio, se não houver compra. Não havendo compra, ela fecha a porta. É fato. O que aconteceu com essa com esse fenômeno econômico eh no país é exatamente um um arrefecimento eh do do mercado, uma uma as pessoas estão sem dinheiro, o juro tá alto demais para comprar crédito. É esse é o resultado, recessão econômica. Nós

estamos vivendo uma recessão econômica que tromba de frente com o discurso de Lula. Esse essa esse essa distância entre a fala de Lula e a realidade, essa distância, eu canso de dizer aqui, a distância entre a o discurso e a realidade chama mentira. Não bate, não tem como. Na na no evento do lançamento, né, da campanha de Lula, ele fala assim: "Prenderei os líderes das facções criminosas". Ah, tá, tá. Porque não prendeu até

agora? Porque não não apoiou a a qualificação do do crime organizado brasileiro como como grupo terrorista? Por quê? Porque o o grupo o crime organizado cresceu, invadiu as fintex, invadiu a o área de combustível, invadiu a área de hotelaria. Por quê? Porque não

fez até agora e só deixou crescer e agora que vai fazer? Você acredita? Você acredita, amigo ouvinte? Não dá para acreditar. E insisto num ponto, insistirei isso intensamente hoje.

Nós precisamos ser multiplicadores, multiplicadores de informação. Chega, chega de calar. É hora de falar. >> Perfeito, Lavo. E detalhe, né, nós vamos agora ter o Brasil do Lula, da mentira e o Brasil de verdade. A gente vai poder

acompanhar nessa pesqu nessa campanha agora dois países absolutamente distintos. o que o Lula vai mostrar e o que nós estamos vivendo aqui todos os dias. Mais um trecho desse podcast. A Pet Play Ed, a carne vai baixar, vocês podem ter certeza que vocês vão voltar a comer pisca aí outra vez porque a carne vai baixar, sabe? Vou vamos vou voltar comer p outra vez porque a carne vai baixar.

Olvô, vai voltar a comer picanha porque a carne vai baixar. Esse discurso tá atrasado, 48 meses, né? São 4 anos de discurso atrasado. E aí é bom pro povo entender o seguinte: tem que pegar uma fala dessa. Você vai voltar a comer picanha porque a carne vai baixar? Por

eu não consigo acreditar que ele tem esse poder, embora eh os batistas, os irmãos, devam muito para ele. A gente sabe disso, mas não vejo condição, né, de baixar a carne para voltar a comer picanha e cumprir uma promessa 48 meses depois. Olavo, essa é uma promessa com 4 anos de atraso. Eu não consigo imaginar que quem hoje está tentando equilibrar o que tem no bolso do ponto de vista do eu almoço ou janto, café da manhã não deu, mandei meu filho pra escola sem se alimentar em casa, contando única e exclusivamente com a refeição da escola. Eu não posso imaginar que esse brasileiro sinta-se ainda seduzido, embora uma parcela ainda vote no Lula, na picanha que não veio e não virá.

Olávio? >> Esse esse é um ponto relevante, Pitolle, se me permita até um uma um uma um comentário mais rude. Eh, se ser enganado duas vezes, já há necessidade de fazer um questionamento dos próprios princípios, né? ser enganado uma vez. Ah, comeremos picanha com a cervejinha. Lembra da

conversa do picanha de cervejinha? Agora, se admitir enganar numa sequência, numa sequência de mentira, olha, teremos, acredito que teremos picanha ou carne novamente a preço barato. Não, não haverá. Não haverá, porque o o o por a forma pela qual a economia tá sendo conduzida, com altíssimos gastos públicos, fazendo com que o juro seja alto, não é possível dentro desse quadro econômico abaixar o preço da carne, aliás, abaixar qualquer produto. Impossível, não acontecerá.

Agora continuaremos, a população continuará acreditando. Amigo ouvinte, conversa, conversa com seu vizinho, conversa com seu funcionário, com seu colega de trabalho, conversa, conversa com seu amigo da escola, transmite esses valores, mostra, mostra essa fragilidade do discurso, a, a retórica, uma, um, discurso vazio, um discurso sem conteúdo, na verdade, um discurso mentiroso, extremamente mentiroso. Não dá, não dá para nós como população eh cairmos mais nessa lorota. Olavô. Eh, e tem uma uma coisa importante nisso tudo do Brasil de verdade que a gente vai ver em especial, acredito eu, na campanha do Flávio e esse Brasil de mentira do Lula, Olavo, que é e esse ponto você foi cirúrgico lá, você foi onde precisava ir, no multiplicador de votos. É aí você foi perfeito, Olavo,

multiplicador de votos. Ah, mas a praia de Copacabana não estava tão cheia quanto o estádio. Dane-se, Dane-se. É importante lotar, sim. É importante mostrar prestígio, sim. Mas a

gente começa a receber as informações dos ônibus fretados, da plateia paga. as informações começam a chegar entre hoje, amanhã, quarta-feira, entendo eu, a gente vai decifrar rapidamente quem lotou o estádio da Vila Euclides em São Bernardo. Agora vai lá ver o que o Flávio fez organicamente pela adesão voluntária. Vai lá, vai lá ver. Então assim, é muito diferente.

Diante disso, o que sobra para nós é que a gente a gente deve e tem que entender é que o Olavo coloca muito bem esse ponto que é o ponto do multiplicador. É você multiplicando votos. Se a gente imaginar que a diferença de votos entre Lula e Bolsonaro, por mais que tenha acontecido tudo que a gente saiba, por favor, entenda, eu sei, você sabe, foi de 2 milhões, a gente precisa virar 1.Hão1. Entendeu? 1.1.000 votos, a gente virou o

jogo. É isso que a gente tem que entender. Multiplicador. Esse é o caminho. Antes do próximo vídeo, já tem Dr. Francisco Cardoso, hein? 9 da manhã

tem Dr. Francisco Cardoso. A convite de Jamile Davis pra gente falar mais uma vez sobre Covid-19, Anthony Fut e as revelações das últimas semanas. Já já nove. Mas antes pedir para Manolo voltar por aqui pra gente, é claro, falar de saúde contigo, fala do magnésio mais vendido do Brasil, porque já quero agradecer o carinho de uma ouvinte querida, a dona Vera, ao lado do seu Lauro. A dona Vera e seu Lauro são

ouvintes da Oliveira de Brasil e estão mudando de vida. Sabe por quê? Antes ela convivia com a terrível dor causada pelo pela fibromialgia. E o seu Laurio então já tava com aquela dificuldade por conta do joelho doendo. Enfim, ambos apostaram, acreditaram no Magnésio 6.0 e a resposta já começa a

surgir. É resultado que chega rápido, né, Manolinho? >> Olha que bacana, Pitol, que bacana. Mandar um abraço especial para esse casal maravilhoso. Eu quero também e mandar um abraço especial pro Nicolai.

Ô, ô, Pitol, ele tava me contando, olha só, o sonho do Nicolai quando ele era mais jovem era era ter um sobrado, sabe aquelas casa, um sobradinho, né? morar no sobrado, enfim, trabalhou a vida toda para construir aquele sobrado e realizou o sonho dele, graças a Deus, realizou o sonho. Eh, morou durante muito tempo no Sobrado, só que olha só, Pitol, agora não faz nem dois meses atrás, ele ele teve uma queda, acabou fraturando eh a o joelho ali, a região da da perna direita foi joelho, foi tornozelo, acabou se machucando feio mesmo. E ele não consegue mais subir escada. Então o sonho dele se tornou um uma grande complicação para para ele poder dormir, né? Como é que sobe? Os quartos são tudo

lá em cima. Ele não tava conseguindo subir. Aí teve que colocar a cama na sala. Falou pra gente que teve que adaptar uma peça do sobrado para fazer um quartinho, para fazer um quartinho embaixo. Gastou todo o dinheiro e ele falou: "Olha, tava ouvindo o pit lá, eu vi que vocês fizeram um mês para testar, um mês do magnésio para testar. Aí eu resolvi, eu

resolvi ligar, dis que ele ligou, pegou esse um mês para testar e semana passada já agradeceu pitoló, já comprou um kit maior, porque como ele acabou fazendo toda aquela mudança no sobrado, ele acabou ficando sem dinheiro, então não tinha como ele comprar o magnésio. E aí ele aproveitou a promoção de um mês de graça e levou para casa o nosso magnésio. Nicolai, mandar um abraço especial para ele. Agora ele tá se readaptando à nova casa, né? Não tá conseguindo subir escada. Mas uma coisa

que é muito importante a gente falar, o magnésio 6.0, ele vai trabalhar todo o processo inflamatório. Então, quem tem desgaste de cartilagem, problemas nas articulações, problemas de mobilidade, use o nosso magnésio da Lus. Ele é muito poderoso, Pitolle. >> Poderoso e só depende de você, dona Vel e seu Lauro, já ligaram. Ligue você.

0800 787 50 60. Esse é o caminho, né, Manolinho? >> Esse é o caminho. Inclusive, Pitóleo, olha só, a gente tá com uma promoção que a pessoa vai testar. É um mês para testar esse novo magnésio, né? Mais o

magnésio, né? O magnésio que vai mudar a sua saúde. Então, olha só, um mês para você testar o nosso magnésio, poder experimentar, poder conhecer o nosso mineral da vida. Então, olha só, você tem direito a um mês. Você que já comprou o 5.0, agora você também tem

direito ao mês para testar do 6.0. Eu vou mandar para você a creatina, relógio inteligente, a cafeteira, tudo isso para você. Só que você tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Eu vou repetir. Ligga agora mesmo.

0800 787 5060. Pitolei, >> boa. Valeu, Manolo. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, queridão. >> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Muito bem. Seguimos com mais recortes.

Já já às 9 da manhã, Dr. Francisco Cardoso. E o último vídeo que eu vou trazer para mim é Lula pedindo voto pro Flávio. Você vai entender. Vamos pro próximo. Apeto play edição.

>> Eu sou candidato [música] a presidente da República porque eu acho que nós temos que dar um salto de qualidade no Brasil. Eu agora quero levar o Brasil ao padrão dos países altamente desenvolvidos. e começa pela educação. [música] Investir muito em engenharia, muito em matemática, muita inteligência artificial. Ou seja, nós temos que fazer [música] cursos e mais cursos, sabe, para ensinar. É, dar um salto, dá um

salto muito grande. Esse é um sonho meu e uma coisa que eu quero fazer. A segunda coisa que eu quero fazer é colocar a questão da soberania e da defesa nacional no top, porque o mundo tá muito [música] nervoso, tem muita encrenca no mundo e o Brasil tem muitos minerais críticos e terrais. >> É, não vem não. >> O Brasil tem a maior reserva florestal do mundo. O Brasil tem 12% de água doce

do mundo. O Brasil tem [música] 216 milhões de pedras preciosas. Somos nós. >> É >> aí que nós vamos cuidar do nosso povo. Ao [música] mesmo tempo, nós temos que cuidar da nossa fronteira marítima, que são 8.000 km, e da nossa fronteira seca,

que são 16.800 km. Ola, eu vou te contar uma. Eh, esse final de semana eu fui para Campinas com o meu garoto. Ele participou de uma olimpíada de matemática, chama WMTC, World Mathematic Team Championship.

É por aí. é o terceiro ano ou quarto ano que meu filho participa. Meu filho, graças a Deus, é dedicado na matemática, enfim. E fui para lá. Eh, é o segundo ano, Olavo, que vem pro Brasil para participar dessa disputa, porque ela ela tem etapas mundiais, eh, regionais, depois ela vai pro mundial que é na Tailândia.

E é o segundo ano consecutivo que o Brasil recebe equipes do Peru. Peru do básico, do intermediário, é júnior, intermediário e e avançado. Fundamental um, fundamental dois e ensino médio. Olavo, Olavo, não que não haja eh eh boa participação dos brasileiros, longe disso, tem muita gente boa participando, se dedicando, colégios do Paraná, de Minas, São Paulo, enfim, tem muita gente se dedicando, alunos, né, de maneira sem o apoio do colégio, como meu filho, sem o apoio do colégio, mas a gente incentivando tal, os peruanos dão Um nos brasileiros. Mas dão um nos brasileiros. É assim,

prêmio não sei o quê, peruano. Prêmio não sei que lá, peruano. Por equipe, peruano, por revezamento, peruano. Peruano, peruano. Tem brasileiro? Claro que tem,

mas vale lembrar o seguinte, 80% dos participantes são brasileiros. Ou até mais. Até mais. Tô chutando alto, aliás, tô chutando baixo. Vou falar aí 90% brasileiro, 10% peruano. Os caras vem do

Peru para cá porque no Peru não tem essa etapa. Eles vem pro Brasil. Aí, Olávio, eh, eu fiz uma fala para minha esposa dizendo o seguinte: "Olha, esse resultado não é porque eles são melhores, é porque eles estão mais bem preparados para enfrentar isso desde a base." Por isso que no júnior aqui é fundamental um, os caras ganham, fundamental dois os caras ganham, no ensino médio os caras ganham, porque é base, base. Ali o brasileiro que estava é de escola particular, que investe em professor particular para poder ter destaque. Olavo

sexta-feira, salvo engana, fiz uma fala aqui sobre cotas nas universidades que estão destruindo as universidades públicas do Brasil. Eu sou contra a cota do ponto de vista do resultado para ambos, mas eu não sou contra o cotista. que fique muito claro. E não é um discurso eh docinho, não. Ah, o Pitório tá em cima. Não, não, não. Eu justifico

a minha fala. Nós temos hoje uma questão de tentar dar espaço na universidade pública para quem vem de escola pública, mas a escola pública castiga o estudante de escola pública que chega à universidade sem condição sem condição de disputar o espaço com quem vem da rede privada de ensino. Então eu não posso colocar a culpa no aluno. Sempre existem exceções. Que fique claro, sempre existem exceções. Mas na infinita

maioria das vezes, quem vem da rede pública de ensino do Brasil não consegue acompanhar a educação em sala de aula de uma universidade pública, forçando o professor a ter que diminuir a qualidade do ensino para tentar buscar esse aluno, aulas de reforço, aula particular. Então esse salto que o Lula quer dar, ele não quer dar, porque é na miséria que ele quer a manutenção desse povo, Olavo. É na miséria que ele quer essa gente dependendo dele, do pé de meia, do bolsa isso, bolsa aquilo. É mentira que ele quer dar um salto de qualidade. 18 anos de governo. Olávio, ó, se você pegar 9

anos de ensino fundamental, um e do e 3 anos de ensino médio, são 12 anos. Se eu pegar mais 4 anos de uma faculdade, são 16 anos. Um ciclo ciclo completo de 16 anos, o Lula tá 18 no poder. Você acha que agora ele vai mudar, Olá? >> Bom, nós nós caminhamos num sistema educacional. Sistema educacional

brasileiro, ele passa por uma ideologização gigantesca. Ele começa numa formação ideológica dentro dos primeiros anos de estudo para encontrar o seu ápice nas universidades públicas que muitas vezes parece que deixam a produção de conhecimento para buscar tão somente o aspecto de ideologia, o aspecto eh não da natureza e da busca do conhecimento em si, mas a a questão relacional que envolve a tal ideologia de esquerda. Nós tivemos que sair do dos modelos de formação para hoje eh se nos socorrermos também de um modelo técnico. Então é uma necessidade e isso aconteceu. Mas o resultado final disso tem dado resultado, tem trazido a agregação. o modelo educacional

brasileiro. Dá, dá para fazer uma análise por outro por outro lado, o que faz um, vamos usar como exemplo aí um pai de família. O que faz um pai de família no primeiro? Uma mãe de família, alguém que que coordene uma família? Eh, o que faz no primeiro momento que tem um um ápice financeiro, uma subida financeira?

tirar o filho da escola pública, fazer um plano de saúde. Essa é a realidade. Existem cidades, existem, claro, não não no abrang todo o país que o modelo de escola pública dá muito certo, mas na maioria do país não dá certo. Então, a hora que tem um ápice, subiu, teve uma renda maior, vai tirar o filho da escola pública, teve uma renda maior, vai fazer um plano de saúde ou vai sofrer 4 horas numa numa fila do SUS? Ah, o SUS é maravilhoso, desde que você não fique 4 horas esperando por um atendimento, né, sentado ali sem a correr ocorrer esse atendimento.

E essa é a realidade. O sistema público de educação não funcionou. Não funcionou porque a própria a o próprio exercício da cidadania, ele acontece, a pessoa se sente cidadã quando ele tira o filho da escola pública, quando ele vai eh para uma escola particular. Isso não deveria ser a regra. Nós temos excelentes professores na escola pública, nós temos excelentes modelos de escola pública.

Era só usar, era só fazer. Agora, o Lula representa a essa fala do Lula sobre eh educação. Tem uma uma palavra que traduz o discurso, chama continuísmo. Continuímo. Vamos dar um salto, pera.

para dar um salto qualitativo, eles têm que sair, porque o modelo que o Lula utiliza, o modelo socialista, o modelo de de formação ideológica dentro da graduação, dentro do estudo do estudo regular, não deu certo. Então, para ter salto, ele precisa sair. E o segundo ponto relevante é continuísmo. Lula, Lula, o seu governo, suas estratégias, a sua forma de querer cativar a população pra esquerda no formato da educação, continuará. Se Lula continuar, continuaremos tendo a mesma educação com desvalorização de professores, com desvalorização do conhecimento. E só lembrando, ano a ano

as nossas universidades cai caem, perdão, no ranqueamento mundial. O modelo de educação do governo de esquerda Lula falhou miseravelmente. Bom, e aí tem uma última, um último vídeo que eu quero trazer agora, que para mim Lula pede voto pro Flávio. Lula pede voto pro Flávio. Como assim, Pitori? Ué, ouça o que ele tem a dizer

nessa última mensagem para você entender. Para mim, ele tá pedindo voto pro Flávio. Quer ver só? Aperta o play edição. >> Você que tá com a sua mulherada, tá com fazendo [música] bagunça em cima do sofá? Eu queria dizer para você, hoje eu

posso dizer para vocês, o Brasil está pronto [música] como nunca esteve para muito mais. E eu quero participar dessa história junto com você, porque é para você que eu quero que o Brasil melhore, não é para mim. Eu de vez em quando falo, você não precisa votar em mim, não. Voto em você. Vote em você. Vote no seu desejo. Vote

no seu sonho. Vote na crença que você tem de quem pode fazer as coisas pelo Brasil. e durma tranquilo. Se você fizer isso, você pode dormir tranquilo. O que você não pode é voltar em alguém que pensa exatamente contrário ao que você sonha.

Ô Lula, de verdade, você deixa alguém sonhar? Porque o seguinte, vamos lá. A vida de quem melhorou enquanto você foi presidente da República? Agora nesse Lula 3 em especial, onde você destruiu o Brasil, destruiu o Brasil. A vida de quem melhorou? Eu dou um exemplo aqui do

que eu eh já vivi, já contei de uma garota que eu encontrei na recepção de um prédio comercial em Londres, capital da Inglaterra. Tava lá, fui chamado para participar de um podcast com a Jamile, que vai estar conosco já. E na recepção daquele prédio, uma mineira de Belo Horizonte. E essa menina, ao pegar o meu passaporte, identificou o brasileiro, começou a conversar comigo e ela me disse o seguinte: "Olha, eu perguntei: "E você tá feliz aqui?" "Ah, é difícil ficar longe de casa, mas eu prosperei".

Prosperou por quê? Olha, hoje ela contando para mim, eu sou recepcionista aqui, sou manicuri. Quando eu saio daqui, vou fazer unha de mulheres que me contratam e aos finais de semana eu cuido de um casal de idosos sempre que me chamam. Diante desses três trabalhos, eu consigo ter recurso para me manter em Londres, juntar dinheiro e ajudar a minha mãe em Minas Gerais. Você acha que eu conseguiria fazer isso no Brasil sendo recepcionista de um prédio, manicure e cuidando de idosos no Brasil?

Malemá, eu sobreviveria? Olava, é esse o ponto. Quando o Lula fala, vote em você, esse você se libertar disso, porque há 18 anos o Lula promete não entrega. A vida de ninguém melhorou. Eu repito, ser recepcionista. Não tô diminuindo a

importância de nenhuma tarefa, hein, de nenhum trabalho. Recepcionista, mais manicure, mais cuidar de idosos aos finais de semana, quando acionada ela é, essa menina. Isso daria a possibilidade dela se manter em Londres, em Libras, guardar dinheiro e ajudar a mãe? É óbvio que não. Então, Olavo, o que nós temos hoje é um Lula que promete, não entrega e pede voto pro Flávio. Porque

eu votar em mim, votar no que eu quero para mim, eu quero prosperidade. Eu não quero igual um louco trabalhar, morrer trabalhando, morrer trabalhando e sem prosperar. Eu quero prosperar, quero prosperar. prosperidade, Olavo. Isso o Lula não entrega porque ele precisa do povo no caos.

Quando o Lula pede o voto, como fez ali, primeiro me chamou atenção o chapéu. Um Panamá daquele custa em torno de R$. pouco mais pouco menos, quase o valor de um salário mínimo. E depois, amigo ouvinte, você bota reparo na camisa que ele tava usando. Colarinho estruturado, uma camisa impecável.

Talvez ele já usou da Hermes, né? Uma camisa Hermes custa R$ 2650 aproximadamente. Ele tá pedindo voto para se manter, mas não somente para se manter, para manter os seus luxos pessoais, o seu relógio caríssimo de muitos milhares de reais, mas para manter os luxos da sua esposa, das camas caríssimas, dos hotéis de alto luxo, dos passeios pelo mundo. Sabe, amigo ouvinte, quando faltou aquele remédio na farmácia popular, o dinheiro para comprar aquele remédio que não foi comprado poderia est sendo gasto pela Janja para passear em Paris. Esse paralelo é importante, mas não é só por essas pessoa que o Jan, que o Lula pede voto. O Lula

pede o voto para manter um STF do jeito que ele está hoje, censurando, calando pessoas, maltratando pessoas, maltratando a população. para os amigos, as benécias da lei, mas pros inimigos, a rudeza, a dureza da lei. Esse é o STF. e pro espírito corporativo, eh, só as benesses mesmo, essa estrutura que Lula quer manter, esse presidente que nós temos no Senado, presidente que nós temos do no na Câmara de Deputados, são essas pessoas que querem se manter, essa estrutura que luta para se manter e luta pela vida, a estrutura que corrompe. Enquanto o Lula discursava ontem, vinha à tona que o seu ex-chefe de gabinete, que intermediava, atendia Lula diretamente e era interlocutor dos ministros, recebeu duas joias, joias, milhares de reais em joias, duas joias da Luke Singer denunciado por quem? Por até pelo pelo

pelo pelo Globo, né? >> Sim. Enquanto ele falava, essa essa notícia circulava. O que Lula deseja é manter o seu staff, é manter o seu sistema, é manter essa casta sugando o sangue do país. E o sangue do país é o nosso, derrubando a nossa saúde, acabando com a nossa segurança. É isso. Quando ele pede

voto para si mesmo, ele pede para esse staff. Só acredita quem talvez receba um benefício social fraudulento ou seja sustentado por um benefício social que não tenha direito em detrimento a muitos que necessitariam. >> Bom, vamos lá. Olá, o Dr. Francisco Cardoso junto com Jamil já estão chegando. Mas antes o GG passando por

aqui, porque você se vê preso num ciclo interminável de dores, inchaços, pernas, pés, coluna, aquela maldita câra noturna. Olha, não dá para passar a vida toda sofrendo. E esse magnésio fantástico vai te ajudar a dar um passo definitivo no adeus às dores, não é, GG? Bom dia. >> Bom dia, meu amigo Pitoli. Bom dia a

toda a nossa audiência Our Verde. É um prazer falar com você e com os patriotas. O Pitol é exatamente isso. Não dá para viver com dor. Chega, chega.

Vamos começar a semana de um jeito diferente, minha gente. Meus amigos patriotas, vamos começar a semana sem dores, com disposição, com energia. Essa semana você vai olhar no espelho e vai falar assim, ó: "Eu vou vencer, eu sou capaz. Agora, com a dor, com com o cansaço físico, mental, com o estresse, não é possível, né? Porque isso atrapalha a nossa rotina. Vitória, tava

vindo o médico falando essa semana, eh, no final de semana, na verdade, o seguinte, ó, que quando a gente tá com o olho tremendo, né, às vezes a gente tá com o olho tremendo. Isso não é não é assim um bom sinal. Isso quer dizer que você está com excesso de cansaço, excesso de ansiedade, você já tá no no seu limite. Essa que é a grande verdade. E quando a gente fala do magnésio, é para aliviar esse cansaço, é para diminuir a ansiedade, melhorar a qualidade do sono. Pitó,

então, se você tá nos ouvindo agora, eu quero apresentar para você aqui, ó, o magnésio 6.0. 6.0 completão que a Lírios apresenta para você agora com a eletreonina do aminoácido que é super importante pro nosso corpo, né, do trionato que vai agir aliviando esse estresse, fazendo você descansar. Vitória, tem gente que fala assim: "Pera aí, mas se a pessoa tá estressada demais, tá cansada, tá com olho tremendo, ela não deveria descansar?" Pois é, tem gente que não

consegue descansar. Até tenta, mas é o descanso que não descansa. Por quê? Você tá pilhado, tá carregado, você não consegue controlar suas emoções, quer dormir melhor, quer descansar melhor, quer cuidar do seu coração, cuidar do fígado, cuidar do rim aliviar problemas como pedra no rim? Você quer controlar a sua pressão arterial? Você quer

controlar os níveis de açúcar no sangue? Você quer aliviar essas dores, tem que ser com esse magnésio. Pitóleo >> é o mais indido do Brasil e espera por você. Já sabe o caminho? É o telefone 080078760.

Certo. GG. >> Certinho, meu amigo. Certinho. Vitória.

Vou fazer uma promoção agora pra pessoa testar, pra pessoa experimentar. Vou fazer o seguinte, ó. os primeiros 30 ouvintes que ligarem aqui, vou fazer preço de custo, preço de laboratório e você vai ganhar um mês para você experimentar. 0800 787 5060. Ó, gente, são 30 pessoas que vão receber um frasco com 60 cápsulas que dá para um mês, tá? 0800 787 5060. Liga, liga,

liga. Você vai ganhar um mês de tratamento mais a caferteira portátil, mais a creatina. 0800 787 50 60. Pitoli. >> Valeu, GG. Até já já, querido.

>> Valeu, querido. >> Vamos em frente. Eu tenho a honra de receber a convite de Jamile Davis, um uma referência, uma referência e no momento de extrema importância para passarmos tantas coisas a limpo. Antes, deixa eu dar bom dia para essa querida amiga Jamile Davis. Jamir, segunda-feira você por aqui. Uma honra ter você

conosco mais uma vez para mais um momento histórico, certamente. Yamir, >> bom dia, meu querido Alexandre Pitoli, pro Luizão, para todos os Dr. Cláudio que eu vi falando aí mais cedo. >> Dr. Ol, é o Dr. Olavo, Jamile.

>> O Dr. Olavo, desculpa, eu sempre acabo chamando ele de professor Olavo. Acho que a saudade do professor é tão grande que eu acabo já transmitindo pro pro Dr. Lavo. E pra nossa audiência que é sempre muito querida, né? A gente estar

pensando segunda-feira Jamili Davis aqui, mas o motivo não poderia ser mais especial, como você já falou aí na introdução. E se o Dr. Francisco Cardoso quisesse falar conosco no domingo à meia-noite, eu com certeza estaria aqui disponível para isso. Então vamos, sem mais delongas, né, apresentar esse perito federal, médico perito federal, médico infectologista e, na minha opinião, um dos grandes nomes que durante anos dedicados à medicina viu nos últimos 6 anos a sua luta ser eh bilipendiada por alguns da classe médica, com certeza por aqueles que estavam no poder. E eu acho que ele ele pode agora esclarecer muitas coisas que ainda estão escondidas para o povo brasileiro, já que até hoje, Pitol, 10 dias após a nossa entrevista com a Dra. Nise, eu recebo mensagem de

pessoas que não sabem o que fazer. Então, bom dia, Dr. Francisco Cardoso. >> Bom dia. É uma honra tá aqui na Auri Verde. Tão me ouvindo? Perfeitamente,

doutor, perfeitamente. >> Uma honra enorme à disposição. Muito obrigado pela pelo convite. >> Eu que agradeço, doutor, o caminho percorrido pela Jamile para trazer o senhor até aqui. Doutor, eu vou eh inicialmente, de uma maneira ainda genérica, eh tratar dessa verdade que veio, que insiste em aparecer a partir dos do diário de Anthony Fut. E eu

queria ouvi-lo, né? Qual é a sensação ao perceber que essa verdade, por mais que tenha cambaleado, ido paraa UTI, escondida, ela insiste em aparecer. Doutor, qual a sensação? >> Olha, bom dia. Eh, Jamile, bom dia. O

tempo é o senhor da razão. Então, [limpando a garganta] eu falo isso a vida inteira, aprendi com meus pais, né? Eu sabia que esse momento ia chegar, porque quem tava envolvido eh na tentativa de proteger as pessoas e tentar tratar, combater a pandemia de verdade, sem nenhum tipo de compromisso, sabia? Toda aquela narrativa oficial era falsa, né? Eu tava revendo aqui no final de semana, antes de vir aqui paraa entrevista hoje, uma aula que eu dei em 2023 chamada COVID sem filtro. Claro que

essa aula teve que ser retirada, né, da das redes sociais, né, por causa da censura, mas muita gente assistiu na época e parece pitôle que eu tava lendo o Diário do False 3 anos atrás, porque era tudo aquilo que você não precisava ter grandes infiltrações e conhecimentos para saber. E, e agora vendo que a verdade tá exposta, principalmente o silêncio, desculpe minha voz, o silêncio da daqueles que no passado defenderam a narrativa, ganharam muito dinheiro e atualmente muitos nem no Brasil mais estão, né? Foram fazer suas vidas nos Estados Unidos, em outros locais. o silêncio dessas pessoas é a prova de que realmente estava certo. E eu espero que isso seja um ponto de virada, um turnover em relação a tudo que aconteceu no Brasil e ainda acontece em virtude do autoritarismo eh eh que veio junto com a com a pandemia.

Doutor, eu ontem também tive acesso a uma publicação feita pelo Financial Times. Não sei se o senhor teve acesso. Ele disse o seguinte: "Um estudo ah eh baseado no estudo do governo americano chamou atenção justamente para um detalhe. Cerca de um em cada 10 americanos, de 23 a 29 anos, não teve nenhuma interação presencial com outra pessoa em um dia médio de 2023. O dado não significa necessariamente porque eu fiz essa pergunta, quero falar sobre isolamento social, doutor. O grau

de isolamento que era muito menos frequente antes da pandemia se exacebou e segue até hoje. Eu tô tentando trazer aqui um dado que pode aparentemente fugir de questões diretamente relacionadas ao tratamento da COVID, mas já trazem outras consequências com relação a feridas abertas. Imaginar que nós temos hoje jovens de 23. Se eu voltar no tempo da pandemia há 6 anos, eu estou falando jovens com 17 anos daquele momento, não é? e que constróem a sua vida hoje longe do convívio social, porque foi isso que o confinamento, né, trouxe o o não ir à escola, o não galgar os degraus dentro da escola, dentro da educação. Nós não

temos ideia da extensão desse prejuízo até hoje, né, doutor? Em em 2023, eu já 2022, eu já falava que uma geração inteira ia ter um dano psiquiátrico, psicológico severo por causa das medidas de isolamento, né? Eu até falei para uma entrevista ainda no ano 2022 que ia se passar 10 anos daquela data e a gente ainda teria 5% da população usando máscara na rua, dirigindo no carro. E é o que a gente tá vendo, a o isolamento social, que foi um dos grandes erros da da da pandemia, né? Porque quando você tem uma doença e eh eh infecciosa espalhando, você faz quarentena, você isola os doentes, você nunca tranca os doentes em casa junto com os não doentes. Isso foi um um

experimento social que uma das repercussões é essa. Nós temos crianças com atraso de desenvolvimento neuromotor, com atraso de desenvolvimento intelectual e adolescentes que passaram anos confinados e que ou não aprenderam ou aprenderam errado como ter um não convívio social. Então nós temos uma geração inteira aí que tá isolada, tá sozinha, tá refém sequestrada pelas redes sociais, pelo celular. Nós temos crianças que atrasaram seu desenvolvimento linguístico, que na idade mais importante de aprender a falar, escrever, vendo a pessoa falar, lendo a o lábio, é assim que a gente aprende a se comunicar, vendo como o outro fala, né? E nesse período tudo bloqueado com máscara.

Eh, é um prejuízo que ainda tá para ser mensurado, mas é um impacto que vai durar anos e anos e anos ainda. Eu temo, inclusive, que alguns desses jovens terão sérias dificuldades a partir de agora na vida adulta propriamente dita, pelo prejuízo que sofreram por causa desse isolamento social, que, aliás, só para finalizar, é uma das poucas coisas que hoje em dia até o o o a esumálha da da pandemia concorda, né? Eles já falam, o Falt fala isso no diário o tempo todo. Até aqui no Brasil todos falam que a que um dos grandes erros que nós fizemos foi o fechamento de escolas e esse isolamento eh social. Pois é, não foi por falta de aviso, né?

>> Perfeito. Jamile, Dr. Francisco Cardoso está na tua escuta. Jamile, >> Dr. Francisco, eh minhas perguntas elas são variadas, né? É, tenho muitas, mas

eu vou aguardar, vou deixar que que o o Pitoli aproveite esse momento, porque ele representa o povo brasileiro, né? E tem uma parcela que está acordando, que está vendo a verdade agora através da Auri Verde e de poucas redes que estão falando. Mas a pergunta que não quer calar, quem ganhou com o seu silêncio? O silêncio dos médicos que lutaram para mostrar a verdade? Vamos lá. Quem ganhou? Eh, projetos

políticos de esquerda ganharam eh acionistas das indústrias farmacêuticas envolvidas no desenvolvimento do do dos imunizantes. Ganharam muito. Médicos, não médicos e outros personagens da sociedade que foram devidamente pagos para defender essa narrativa, ganharam bastante. Eh, alguns inclusive mudaram de vida, né? a uma grande defensora, a voz da pandemia da da da Rede Globo, né? Não sei se eu

posso falar aqui esse nome, mas >> que foi durante muito tempo foi a voz da pandemia, que nem médica era, né? Eh, mas se fazia passar por médica, eh, eh, não, né? Deixava que as pessoas, ela não esclarecia que ela não era médica, né? Eh, hoje em dia vive nos Estados Unidos, inclusive [limpando a garganta] mor, nunca publicou nada e era chamada de cientista. Então, médicos, eh, farmácias, hospitais ganharam fortunas na pandemia, planos de saúde ganharam fortunas da pandemia porque continuaram cobrando do do do dos beneficiários, mas era tudo que era ativo foi cancelado, ou seja, a o isolamento, as políticas, as obrigatoriedades impostas deixaram muita gente rica. Certamente não esses que

estão aqui na falando hoje aqui, mas muita gente que agora tá calada com Diário do FALT ganhou muito dinheiro na pandemia. Essa é verdade. >> E nem vai ter condição de se posicionar agora, né, doutor? Se a gente imaginar, porque com todo o dinheiro recebido, como é que vai se posicionar agora contra a eh a exemplo num num outro sentido daquele comentarista esportivo norte-americano que fez o meia culpa, que admitiu ter errado, que admitiu ter atacado atletas que não se vacinaram, enfim, né, mostrando nitidamente que ali não era não era dinheiro em jogo, era uma opinião, né, motivado por tudo que tinha de informação e que diante do fato agora do exposto, ele decidiu pedir desculpas aos os atletas. Enfim. Ah,

doutor, temos mais um convidado e eu já volto também com questões pro senhor, Dr. Olavo, tá na bancada da Oliverde e tem uma pergunta pro senhor. Pois não, Olavo. >> Dr. Francisco, muito bom conversar com o senhor. Eu acrescentaria dois danos na

no isolamento no lockdown, os danos psiquiátricos, os diagnósticos tardios, as evoluções de patologias que aconteceram, porque as pessoas estavam isoladas. Mas a minha pergunta é outra. a saúde pública, as regras, as normas, os o a cultura da saúde pública, eh de repente ela se viu vilipendiada, né? Eh, então o uso das máscaras no não no início não, a uma máscara de pano, enfim, depois tivemos a obrigatoriedade da máscara de pano, depois a o isolamento, enfim, as regras de saúde pública foram, como eu coloquei no início, vilipendiadas. Ao mesmo tempo, os profissionais da saúde sérios sofreram restrições, sofreram censura.

quando de maneira lógica emitiram a sua suas opiniões. Hoje nós vemos um resgate da desses profissionais da saúde com essa com essa divulgação que acontece na atualidade. Esse esse resgate, olha, vocês estavam certos, mas eu pergunto, e o resgate das regras de saúde pública? E se no futuro tivermos uma nova pandemia, a população vai crer? O o povo brasileiro sempre teve uma enorme confiança eh e fé eh na saúde pública, nas autoridades públicas, nos programas de vacina. Nunca foi difícil

convencer um brasileiro a tomar uma vacina. Eh, todo esse trabalho que levou mais de século, feito por grandes nomes da saúde pública brasileira, como Emílio Ribos, Joaldo Cruz, etc., tudo isso foi jogado no lixo na pandemia. A autoridade da sanitária, a autoridade da saúde pública, a autoridade das universidades, até mesmo da mídia, foi esfarcelada na pandemia. Ninguém mais acredita, né? Nós,

infelizmente tivemos um grupo que por para aumentar o poder que já tinham ou para alcançar uma posição eh de poder, fizeram toda uma sorte de de políticas. O próprio Fala isso no diário dele, como que ele tava sendo o homem mais poderoso do mundo, né? que essas políticas forçaram muitas pessoas a fazerem coisas que elas não queriam, coisas que elas sabiam que estava errado, que elas viam que estava errada, que não fazia menor sentido, como por exemplo esse uso disseminado de máscaras de pano ou até mesmo a máscara cirúrgica fora do ambiente hospitalar da forma como foi apregoado, né? Sempre fala a história do restaurante, né? que teve uma época em São Paulo que você tinha que usar máscara eh eh quando saía do carro para ir da calçada até o restaurante, quando entrava no restaurante eh eh entrava com máscara.

Aí quando se sentava na mesa tirava a máscara, porque o vírus provavelmente só passava no no alto, né? Na na altura da mesa o vírus não passava. E aí depois você para levantar, para ir no banheiro, botava a máscara de novo, você gera um teatro. Eu fiz um artigo em 2021 chamado Teatro da Higiene, que retratava muito bem isso. Eh, então, a a nós estamos numa situação muito perigosa atualmente.

Se tivermos uma pandemia agora, eh, vai ser o a torre de Babel, porque você não tem mais autoridade. É, e quando o governo viu que estava perdendo a autoridade moral e científica, aumentou o grau do autoritarismo policial e isso deteriorou de vez a confiança da sociedade no Ministério da Saúde, na OMS, OPAS e todas as entidades, universidades e profissionais que lidam com a saúde. A verdade é que ninguém mais confia em nada. >> Doutor, eu eu vou lhe fazer uma pergunta. Aparentemente ela pode ter um cunho pessoal, mas o senhor vai entender onde eu quero chegar. Porque eh quando

eu diagnostiquei em fevereiro de 2021 a COVID, eh eu peguei aquela, acho que era Delta, a Cepa, >> gama, >> gama de todos. >> Eu eu confesso que eh eu eu brinco que eu vi o táxi do Além. Táxi do Além chegou, acendeu o farol, abriu as portas, me chamou e eu não entrei porque assim, eu não tinha forças para sair do banheiro da minha casa, onde isolamos pro meu banho para chegar até a minha cama. Eu não tinha força, era um negócio inacreditável o que passei ali e contei com o tratamento inicial, tratamento precoce, que foi eh tardio, entendo eu, porque eu não consegui identificar os sintomas. Eu achei que fosse uma alergia, depois eu achei que fosse um problema do meu estômago digestivo, eu fui tentando atribuir a a qualquer coisa menos um resultado positivo para o COVID. Eu demorei para pro início do

tratamento. Entretanto, eu fiz todo o protocolo, né, eh, da hidroxicloroquina, da ivemectina, das hidromicina, zinc, vitamina, fiz tudo que tinha que fazer num pacote que inclusive eu tenho a receita eh emitida pelo médico Dr. José Eduardo Antunes, espinomologista de Bauru, amigo que que me passou o tratamento. tem até hoje salvo no meu telefone justamente para cada vez que eu olho, eu agradeço a Deus aquele tratamento que eu fiz e ao médico que me receitou. Só que esse esse médico, assim como tantos outros e o senhor também, sofreu a perseguição por estar fazendo o correto, perseguido por entidades de classe, por associações, eh por colegas de profissão. Eu queria saber como foi

lidar com isso diante do espelho, doutor. Por quê? O senhor sabia que o senhor estava fazendo correto. O senhor sabia que o senhor estava oferecendo uma chance de salvação de vidas. Entretanto, a a rede social censurava o senhor, a televisão não transmitia o que o senhor falava, as autoridades o cobravam, colegas o rechaçavam. Como foi lidar com

isso diante do espelho, doutor? Sabendo que tá fazendo o certo e ao mesmo tempo estes lutando contra? Eu tive que confiar muito em Deus, na minha família, porque foi um período muito difícil. Eu me sentia um pária. Eu era uma uma um um um infectologista com um certo trânsito nas entidades, nas sociedades, era querido, né? E da noite pro dia virei um

par, telefones desligaram, grupos foram encerrados, passei a ser alvo de chacota, de crítica. Fiquei doente inclusive no início da pandemia. Eh, não de Covid, doença grave, né? E eu me perguntava todos os dias: "Meu Deus, o que que isso tá acontecendo? Será que eu tô errado?"

E um dia falando com a minha esposa, ainda em 2021, quando eu comecei a ficar famoso, porque eu tava contestando aqueles estudos falsos que eram publicados toda semana em revistas científicas, revistas que semanas antes gozavam da minha total confiança, né? Isso é interessante porque mudou totalmente minha relação com a medicina, com com as sociedades médicas, com as revistas científicas. Você pode falar depois. Eh, eu me perguntei, falei: "Mas eu eu vou desistir? Não é possível". E a

minha esposa olhou para mim e falou: "Você tá certo, Francisco?" Eu falei: "Eu tô, tá aqui da tá prova". É, é uma coisa até meio óbvia. Eu não tô inventando a roda, eu tô falando o que é, o que existe, imunidade natural, eh tempo para fazer uma vacina, tratamento com drogas reposicionadas e papel da hidrosefloroquina na supressão viral. Aí ela falou: "Se você tá certo, siga, siga que uma hora vai mudar". E eu com essa

força, eu consegui seguir adiante. Vários colegas se cumbiram, vários colegas desistiram, literalmente desistiram. Eh, e os poucos que foram além foram extremamente combatidos, perseguidos. Eu tive muita sorte, mas eu tive muito apoio da da das pessoas. Eu acabei, graças a Deus, conquistando muito apoio da classe médica, tanto que eu fui eleito pro Conselho Federal de Medicina com 50.000 votos de médicos, né? Eh,

para aqueles que achavam que eu jamais teria uma eleição por defender coisas negacionistas. Ficou aí a resposta para eles. Foi muito difícil. Eu pensei em desistir da medicina, inclusive pensei, eu pensei em fazer outra coisa. O que não me fez desistir da medicina foram pessoas como você, Pitóli. Eu não te

tratei, mas eu tratei milhares de pitolas ao longo da da pandemia. Graças a Deus. Eh, eu me associei com o Zé Balos na época, inclusive, né, que ele tinha um consultório forte. A gente tratou dezenas de milhares de pessoas. Eu nem tô falando dos que efetivamente pagaram a consulta, tô falando daqueles que a gente dava o tratamento de graça, liberava com todos os riscos éticos que a gente tinha ao fazer isso, porque quando você dá uma receita para um paciente de graça ou não, você assume o o o compromisso ético daquilo, né, e a responsabilidade.

E foi isso que me motivou, principalmente vendo as pessoas terem alta do dos hospitais, as pessoas se curando, né? né? Aí eu falei: "Não, eu vou seguir em frente, Danis, que tá falando a aprender, para sobreviver, a filtrar bem essa energia negativa que que vinha desses vendidos, né, que fundou eh nem todos foram vendidos. Eh, muitos por medo ou por ideologia ou por desconhecimento acabaram aderindo a narrativa, mas os vendidos que eu falo são aqueles que sabem muito bem quem são, que sabiam o que estavam fazendo por interesses econômicos. Jamili, por gentileza, mais uma questão.

>> Francisco, eh, diante desse custo pessoal, que é inimaginável, né? Porque medicina não é uma profissão que você depois de 4 anos já pode estar executando. Demanda muito mais do que isso, a experiência, os estudos. E você já explicou pra gente quanto isso foi custoso pro senhor. Vamos imaginar já pro nosso público aqui, tudo foi mentira.

Tudo. Se o senhor tivesse a oportunidade de estar na frente do falte e ele não pudesse se utilizar do silêncio que ele tem como direito, qual seria a pergunta que o senhor o obrigaria a responder? >> Quanto que ele ganhou? Qual foi o aumento do patrimônio dele nesse período? É isso. É a pergunta que

ninguém responde. Se eu pudesse fazer uma pergunta, eu faria várias perguntas, né? Mas essa seria a primeira, seria a van premier da das perguntas. Quanto que você ganhou na pandemia? É isso. A a

resposta já vai dizer o resto, né? Isso já responde bastante, porque a o que nós sabemos é que a saúde, a vida das pessoas foram trocadas por dinheiro, por fama, por poder. E no caso do FT, uma mente psicopática que se vangloriava de estar nas nas notícias todos os dias, de ser escutado por gente famosa, que me parece ser um sintoma muito similar das grandes redes, inclusive a lixo que tem no Brasil, onde verdade ser exposta, os ratos somem. Eu vou deixar o professor Olávio fazer a próxima pergunta. Pois não. Olá,

como o senhor disse que teve teve uma experimentou uma eleição, eh, e o senhor teve esse esse esse resgate, né, esse resgate pessoal, eh, demonstrando o acolhimento, né? Eh, o que eu vou eu vou na linha da pergunta anterior, o que o senhor falaria paraa população que foi obrigada a passar pelo lockdown, a passar pelo uso de máscara, a aquele que sofreu, como eu mencionei, a patologia psiquiátrica oriunda do isolamento, aquele que teve um diagnóstico tardio oriundo do isolamento, qual seria a sua fala para essas pessoas? Eh, não confiem mais eh na mídia, nem nas autoridades públicas a hora constituídas. Façam juízo crítico, questionem tudo que tá sendo passado por vocês, inclusive por mim. Questionem, procurem referências, achem seu médico de referência ou sua referência eh científica ou intelectual na nas redes. E siga-os, mas sempre

questionando, porque a falta de questionamento foi o que permitiu que muita coisa avançasse. Vou dar um exemplo aqui bem simples. A única e a grande e a principal razão pelo qual da noite pro dia todos os tratamentos de COVID foram declarados nulos e ineficazes. E esse turnover ocorreu em abril de 2020, é porque para poder liberar a vacina antes do tempo, você não poderia ter nenhum tratamento aprovado pro paraa doença em questão. é uma regra de proteção das agências sanitárias Brasil, Estados Unidos, Europa. Então, se você

tivesse algum tratamento provisório que fosse autorizado, você não poderia fazer a chamada autorização emergencial das vacinas, que é o que foi feito com as vacinas de de COVID. era necessário destruir qualquer tipo de tratamento. A Sociedade Brasileira de Infectologia, que me processou por eu ter falado isso e perdeu, ela chegou a publicar um guideline de tratamento de COVID aonde não tinha tratamento, era tudo um tratamento. Feito esse trabalho, né? E eh eh esse trabalho eh absurdo, conseguiu-se implementar agenda da venda das vacinas que gerou lucros trilionários. E eu digo

que o FALT não tá nem de longe entre os que mais ganharam. nem de nós, >> doutor. Eh, e o senhor tem absoluta razão com relação à Sociedade Brasileira de Infectologia, porque naquele momento que identifiquei, eu tenho um amigo de infância que é infectologista, bastante respeitado também, certo? Vou poupar o nome, acho desnecessário, mas certamente o senhor conhece que eh por questões meramente políticas, quando eu fiz questão de avisá-lo pela proximidade, pela amizade que eu estava com com COVID, ele disse: "Se você tomar o tratamento, a nossa amizade acaba >> e acabou". >> Eu eu eu posso crer que não era amizade, mas e eu não acreditei naquilo porque eu buscava salvar a minha vida, eu sou pai, sou esposo, eu enfim, né? Mas eu posso

imaginar o que o senhor tenha passado nesse sentido, porque eu vivi de perto um se tomar alguma coisa além de um corticoide no sexto dia, alguma coisa do tipo, a gente vai acabar a amizade. Era, foi dessa forma que eu fui tratado por esse amigo infectologista. Agora, doutor, muitas dúvidas pairam ainda com relação a quem se imunizou, a quem acha que se imunizou ou quem tomou esse experimento. Eu queria ouvir do senhor, doutor, eh, o que orientar, o que dizer para essas pessoas. Eu sei que são alguns tipos diferentes. Por exemplo,

Coronavac é uma coisa, Astrazênic é outra, Pfizer é outra, Jansen é outra, enfim, mas muitos preocupados com as duas doses, pessoas que acreditaram inclusive e aceleraram para mais que duas doses. O que dizer para essas pessoas que, por exemplo, assistem hoje jovens, jovens sadios, saudáveis, falecendo jogando bola, falecendo diante de um de um exercício físico um pouco mais eh mais puxado, enfim, eu queria ouvi-lo. E o que orientar, o que falar para essas pessoas que acreditaram na nessa nesse experimento, doutor? Bom, primeiramente eu vou tomar muito cuidado aqui no que eu vou falar, porque esse assunto tá altamente judicializado, tá? Eh, primeiro lugar, a os protocolos do Ministério da Saúde atuais para reforços desse imunizante, eles não têm vazamento científico adequado. Ponto. Tá?

Então eu recomendo muita cautela para quem pretende continuar seguindo esse calendário. Para eu fiz uma publicação outro dia no Instagram que deu mais de 1 milhão de de views, aonde eu mostro que para quem é idoso, por exemplo, em tese, já é para est na 12ª dose. >> 12ª dose em 6 anos. Isso não é normal, né? Segundo lugar, para quem tomou algum imunizante e tá sentindo algum sintoma, procure um médico, mas um médico que saiba que esses imunizantes podem causar algum problema. Não tô nem discutindo a

eficácia desses imunizantes, tá aqui. Eh, não adianta procurar médicos que vão tratar você com a narrativa da da pandemia. É difícil, é difícil, mas tem que procurar, tem que caçar esses médicos. Eles existem, eles estão aparecendo agora em maior quantidade com a abertura dos livros do fal. Terceira coisa, você tomou imunizante e não tá sentindo nada propriamente dito, mas você tá com medo, também procure um médico de confiança que possa fazer um checkup para checar se esse medo é real ou se a pessoa tá OK, porque a verdade é que muita gente tomou isso e não teve problema. E eu tenho até uma tese para

isso, né? não teve problema em parte porque boa parte desses imunizantes, ele necessitava de um tipo de estoque refrigerado específico que o que o Brasil não seguiu. Então, muita gente tomou imunizante aí que também não serviu nem pro bem, nem pro mal. A verdade foi essa. Eh, tanto que quando a gente estuda os efeitos adversos, eh, tem vários estudos mostrando isso, a gente vê que é muito lote dependente.

Tem certos lotes de certas vacinas que causaram muito efeito colateral. e tem outros lotes que não causaram efeito colateral nenhum. Tem isso também, né? Eh, das dos imorizantes, eu posso afirmar, baseado na minha experiência e nos estudos, que a que menos causou problema e a que menos deixou rastro eh no futuro foi a Coronavac, porque era uma vacina inativada eh eh com pouca quantidade de proteína spike eh por dose, né? havia uma questão ali do alumínio e tal, mas isso não foi um um problema de fato. Eu medi o alumínio em

mais de 500 pacientes meus que tomaram Coronavac. Nenhum deles teve nenhum tipo de de problema eh com isso. Ah, por que que você não publicou? Simples, porque as pessoas acham que publicar é eu escrever para uma revista e publicar. O custo médio para você fazer uma publicação científica hoje em dia tá na parte do 50.000 de cara. É você que

banca publicação na revista, você tem que pagar eh pesquisadores, tem que pagar laboratórios. Não é assim, você tem que obter termos de publicação é caro, né? Então esses argumentos idiotas que a gente vê, ah, por que que não publicou? É porque eu não tinha 50.000 na época, nem tempo para desenhar estudo. Tô falando da da minha prática.

Os imunizantes que mais causaram problema e ainda causam problema, com certeza, são os relacionados à tecnologia do RNA mensageiro, que no Brasil são dois imunizantes, né? a Pfizeria moderna e tem aqueles imunizantes que causaram também bastante eh eh efeito adverso em relação ao que deveria causar uma vacina, mas não estão mais disponíveis no no mercado que são os principalmente os de adenovírus, que era o da da Astrazênca, né, a que a Fi Cruz encampou e que e que não revela até hoje o sigilo do contrato, tá lá até hoje, a Jansen e aquela russa, que eu acho que nem veio pro Brasil. Então, o que eu recomendo é isso. Procure o médico de sua confiança para relatar o seu medo, a sua dor ou o seu sintoma. Existe muita coisa que dá para fazer, existe muita coisa que já foi feita por nós eh em relação à redução de riscos e reversão de de sintomas, principalmente do chamado pós-covid, né, que tanto quem teve a doença como quem tomou o imunizante tá em risco de ter síndrome do pós COVID. É uma coisa que a gente

fala desde 2020. Ano passado o Ministério da Saúde reconheceu que isso existe. Então já já é um avanço, né? É, é basicamente é isso. Só faltou alguma coisa, pode me falar.

>> Eu quero complementar, doutor, com uma outra questão que me preocupa muito, que é a questão envolvendo as crianças. Nós temos hoje Ministério Público intervindo num assunto que foge da alçada do Ministério Público numa obrigatoriedade, escolas que exigem o cartão de vacina, né, completo, independentemente da de Covid ou não, todas as vacinas, enfim. E isso me preocupa muito porque essas crianças estão expostas ainda a algo que a gente não sabe o que trará de consequência para elas, não é, doutor? Infelizmente, nós temos muitos promotores e procuradores da República que ingressaram nos quadros do glorioso Ministério Público Brasileiro para fazer militância. E isso é um mal que o Brasil vai ter que combater mais cedo, mais tarde. Não dá

para ter juiz, não dá para ter procurador e promotor fazendo militância quando ele deveria fazer o trabalho dele, que é o de justiça. E eu falo isso porque, principalmente no sul do Brasil, eh, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Porto Alegre e e Paraná, Porto Alegre, que isso vem acontecendo, porque me parece que a preocupação desses promotores é só com a vacina da COVID. Não vejo essa preocupação toda com as outras vacinas. Nós estamos tendo um surto aqui na grande São Paulo de Sarampo causado por baixa cobertura vacinal resultante da hesitação vacinal que a política autoritária da brasileira da COVID gerou na população. Mas eu não vi até hoje nenhum promotor, nenhum procurador eh eh eh do Ministério Público reclamar do governo da falta da Sarampo, apesar da confederação nacional da dos municípios lá que faz aquela marcha nacional do dos prefeitos em Brasília ter publicado no passado que 65% dos municípios brasileiros estava com falta das chamadas vacinas básicas.

Quanto à vacina da Covid na criança, isso é uma falácia, isso é uma farsa. Eh, eh, eu já publique, eu falei no Senado Federal, eu publiquei um um estudo desconstruindo a nota técnica 118 2023 que o Ministério da Saúde sob comando da Nísia usou para justificar a obrigatoriedade vacinal das crianças no Brasil. Das 32 referências que aquela nota científica usa, 31 não são nem da vacina em questão, ou seja, é uma nota técnica, é, é mal produzida. Eu nem posso falar que foi por IA, porque naquela época as pessoas não estavam usando o chat GPT ainda. Eu tava, mas a maioria nem conhecia o chat GPT. Eh,

então é uma nota técnica mentirosa, facilmente desconstruída. Eu desconstruí a nota técnica no Senado e nunca sofri um pedido, nemum um um um verifica desses dessas agências de checagem que são agências de de censura, né? nenhuma delas conseguiu me me contradizer. Ou seja, é a prova de que eh a a a questão no Brasil é ideológica. O Brasil ainda é o único país do planeta que obriga obriga obriga crianças de 0 a 5 anos tomarem essa vacina. Nenhum outro país

do planeta. Vamos pegar da China, Rússia, Coreia do Norte a Estados Unidos, Alemanha, Inglaterra, passando por África. Nenhum país do mundo obriga, olha, obriga diferente de recomenda, tá? Porque o Ministério da Saúde tentou fazer essa gracinha comigo quando eu falei no Senado, mas nenhuma obriga, só a República Federativa do Brasil. Jamili, >> Dr. Francisco, eu acho que depois de

tudo que veio à tona, eu gostaria de saber a sua opinião sobre quem realmente é negacionista. >> Negacionistas são aqueles que nos acusavam de serem negacionistas, né? E engraçado, né? Porque esse termo negacionista, ele surge no pós-guerra para aqueles que negavam o holocausto, para aqueles que estavam defendendo o o o os nazistas e negavam tudo que tinha ocorrido na na Segunda Guerra. Ou seja, é um termo grave, é uma ofensa grave. E

as pessoas que estão usando esse termo hoje dia contra nós são as mesmas que também hoje em dia também tão apoiando certos massacres lá na região que até a até agora fica difícil de de entender como é que a pessoa consegue apoiar tantas coisas diísspares ao mesmo tempo, né? Defende o direito das mulheres, mas defende as políticas islamitas. Quer dizer, são são coisas completamente eh confusas. Eles são os verdadeiros negacionistas, porque eles negaram pra população a verdade dos fatos, negaram o que estavam ganhando para defender uma narrativa, negaram a muitos o direito de viver. Eu falei isso em outra entrevista e tem até alguns ensaios eh eh eh mostrando isso. Quantas vidas poderiam

ter sido poupadas na pandemia se as pessoas tivessem tido acesso aos tratamentos reposicionados à época e principalmente se não tivessem seguido a política assassina do do ex-ministro eh eh Mandeta que falava para as pessoas ficarem em casa e só ir pro hospital quando tivesse falta de ar, ou seja, quando não havia mais nada para fazer. Muitos morreram na entrada do hospital quando médicos sem nenhum tipo de formação adequada, porque não é fácil ter essa formação, foram colocados lá emergências e tive que entubar o bando de gente às pressas. Muita gente morreu ali, né? Por isso que a taxa de de óbito eh no Brasil eh dos pacientes com Covid que foram entados e que morreram passou dos 85%. Meu Deus, >> doutor, eu fico imaginando as famílias que não puderam enterrar seus entes queridos com enrolados em plásticos, enfim, não podia fazer velório. Meu, meu

Deus do céu. Dr. Dr. Olavo, tem mais uma pergunta pro senhor. Pois não, Olavo.

>> Dr. Francisco, nessa vertente que o senhor coloca, como teria, qual teria sido o tratamento adequado pra época? O que tinha de adequado na época, que a gente sabia é que administrando hidróxicloroquina, principalmente até 48 horas após dos sintomas, você tinha uma redução de 25% pelo menos na mortalidade, na doença ou do agravo da da doença. E quanto mais cedo você tomasse, maior poderia chegar esse percentual de sucesso. Depois nós tivemos eh estudos muito bem conduzidos, tanto com ibermectina como com coachina, né? E nós tivemos a corticina foi

totalmente ignorada, mas tinha quatro estudos do eh randomizados que mostravam um efeito muito bom da cticina no tratamento da da COVID. Paraa CP gama, alguns bloqueadores eh eh eh hormonais foram testados com muito sucesso, né? A a Drutasida, por exemplo, né? A a que ficou mais famosa porque era uma droga nova e que realmente os testemunhos em Manaus eram fantásticos, né? de que era impossível fazer um estudo duplo cego dessa droga, porque quem tomava droga levantava da cama, que foi a próxima lutamida, que é legalizada em outros países. Mas o o Brasil, que foi o país

que descumpriu o efeito positivo dessa droga na COVID grave, ficou impedido de de usar. A droga nem foi regulamentada no Brasil, virou radioativo falar da eh dessa droga. E alguns remédios que eles também aplicavam no início, por conhecimento antigo, acabaram sendo incorporadas pela narrativa por causa das fortes evidências científicas incontestáveis, como o corticoide, o anticoagulante pros pacientes que tinham COVID grave, né? Eu me lembro que teve uma matéria, foi muito comum nos jornais, nos jornalões do Brasil, tipo Folha, Estado, não sei o quê, nós viemos economistas, advogadas falando de medicina. Era muito engraçado ler as colunas. E um desses advogados

economistas falou ontem contra o então presidente do CFM, o Dr. Mauro Ribeiro, que ele tinha falado do do do anticoagulante para COVID, que aquilo era absurdo, que não tinha evidência alguma, que ele era um negacionista. No dia seguinte saiu um estudo duplo randomizado mostrando o benefício do do do anticoagulante para evitar as mortes por trombose no pós- Covid ou na Covid. Eu não vi a Folha, não vi ele. Pedi desculpa pro presidente Mauro. E na

verdade essas pessoas tiveram licença para detonar a a reputação de todo mundo e e até hoje não pagaram por isso. Pagam pelo sismo, né? Ou talvez pela consciência pesada que alguns possam ter, né? Mas o pagamento efetivo da do mal que eles causaram ainda não vi não. >> Doutor, qual foi o papel do Brasil eh nisso tudo naquele momento? E aí eu vou

entrar num num campo, o senhor fica muito à vontade para tratar dele ou não, do jeito que o senhor quiser, em especial quando transformaram ciência em política. A a questão do ataque ao presidente Bolsonaro naquele momento que falava sobre cloroquina, enfim, né? Eh, com as informações que tinha, eu queria entender qual foi o papel do Brasil nesse cenário mundial, por eh, houve um nós contra eles, houve um o maniqueísmo, houve o bem contra o mal, negacionista contra a ciência, né? Nós tínhamos o governador do estado de São Paulo com aquele show de área no Palácio dos Bandeirantes. Nós tínhamos, enfim, eu queria entender o papel do Brasil nisso.

E se o senhor quiser entrar nesse campo político, eu gostaria de ouvi-lo também, doutor. >> O papel do Brasil foi vergonhoso. O Brasil foi uma cadela da narrativa internacional. Você só aceitou ser um campo de experimento social de narrativas que vinham de fora. Eh, Anthony Fut era o grande propagador dessas narrativas, mas elas não eram criadas pelo FUT, elas eram impostas por certos grupos eh de interesses políticos econômicos que tinham sim um planejamento internacional, usaram a pandemia para destronar governos de direita no Brasil aa que era engraçado, né? Porque antes da pandemia

a esquerda era contra a vacina, né? A esquerda tinha aquele discurso namastê, tal, que vacina era coisa de big farma, tal. Era difícil você convencer colegas esquerdistas, não médicos, eh, amigos, parentes, esquerditas a vacinarem os filhos. Eu mesmo já eh no passado levei eh eh filhos de amigos esquerdistas para tomar vacina escondida, porque o pai não queria dar vacina de sarampo, o pai que era comunista. Aí de repente eles inverteram o jogo, mas só pra vacina da Covid, tá? que é que é o que eu reclamo

do Ministério Público. Parece que o Ministério Público só se importa e as escolas só se importam com a vacina da COVID. Eh, eh, então foi um papel vergonhoso. Eh, o presidente Bolsonaro tava certo ao defender o tratamento, certo ao criticar a máscara, certo ao criticar o isolamento, mas eh não foi bem assessorado. Ele escolheu muito mal seus ministros. Ele teve o mandeta ali

como ministro da saúde, foi o principal erro que o Bolsonaro cometeu. Ele foi vendido pelo pelo seu corpo segundo, terceiro escalão, né? Ficou totalmente isolado. Eh eh eu fui testemunha de várias situações aonde esse segundo, terceiro escalão e primeiro escalão de ministérios nomeados pelo Bolsonaro estavam entregando a cabeça do presidente em troca de coisas pessoais ou de posições ou de cargos futuros. Basta ver que toda essa galera aí do do Ministério do Vandeta eh eh tá tudo bem pregado aí em posições muito boas, diga-se de passagem, né? Então o o erro

dele foi esse e ele acabou não se blindando direito dos ataques ideológicos e e dos dos ataques maniqueístas que fizeram e acabou ficando muito prejudicado, né? principalmente porque ele não combateu com a devida dureza os discursos que faziam contra ele, que ele era genocida, que ele era isso, que ele era aquilo, né? Que é aquela velha tática da esquerda, né? Você desumaniza a pessoa para depois você justificar ações desumanas contra a pessoa, né? é que eu sempre lembro para para para as pessoas, as pessoas eh eh eh elas elas falam: "Ah, fascista tem que morrer". Eu vi

isso na camisa eh de um de um uma deputada, né? Eh, federal eh trans recentemente, que me assustou, né? uma deputada com a camisa escrito isso. Aí eu expliquei para algumas pessoas, né, que elas não é que ela elas não é que elas querem matar fascistas, é não é que elas chamam você de fascista para depois poder te matar, né? Isso é uma é uma velha tática, né, dessa guerra dessa guerra fria ideológica que não tá mais tão fria. E infelizmente a pandemia foi

usada sim como cenário de manobras geopolíticas internacionais. ao custo de milhões de vidas que se perderam nisso, ao custo, o que eu acho que é o pior legado da da pandemia, a total perda de credibilidade das instituições de saúde pública perante a sociedade. Isso ainda vai nos dar um custo muito elevado lá na frente. Já estamos começando a sentir esse custo, uma sociedade que não acredita nos seus órgãos sanitários e nos seus órgãos de saúde. aqui no Brasil eles insistem em continuar eh querendo ter essa fama, querendo ser eh odiados e e desacreditados pela sociedade. E só

para finalizar essa parte, basta ver aí que mais de 90% da população não segue as orientações do Ministério da Saúde sobre a vacina da COVID. Eu custa crer que 90% da população é contra o governo federal. não é verdade? O que mostra que o desprezo e a desconfiança da das autoridades públicas atingiu os dois lados da moeda, tanto o lado A quanto o lado B, né? É isso, >> doutor. Uma última questão. Eh,

o senhor imaginou 6 anos e meio depois do início da da pandemia no Brasil, março de de 2020, né, doutor? A gente pode colocar esse essa linha do tempo diante de tudo que o senhor viveu, das mensagens que tiveram que ser cifradas, da dos conteúdos que foram proibidos, a gente falando de picadinha de abelha, falando de, né, todas as palavras que fomos tentando encontrar para poder conversar e alertar. O senhor imaginou que pudesse hoje estar falando com essa? Eu vou colocar entre aspas ainda porque nós estamos experimentando essa liberdade. O senhor imaginou que o senhor pudesse estar gozando dessa liberdade hoje e tratando abertamente de um tema que lhe custa tão caro, doutor?

Então, eh, não, apesar de de eu acreditar muito no número sete, né, e que tem muitas coisas na vida que são em círculo de sete, eh, e até falava, né, daqui a 7 anos, daqui a 10 anos, mas eu não acreditava que eu poderia estar nesse momento eh eh falando e é que você falou, experimentando a liberdade. E eu tô tomando aqui cuidado com as palavras em certos temas também, como vocês podem ter ter visto, mas com certeza a a vergonha, a a a desmoralização da narrativa da pandemia que foi feita pelo pela declassificação desses diários do FALT, com certeza tá servindo aí de uma certa blindagem pra gente poder avançar um pouco na verdade dos fatos, porque ficou impossível defender as políticas da pandemia depois que o grande defensor, o grande mentor, propagador, divulgador, eh, chancelador científico da narrativa, que foi o Sor Anthony Faust, foi pego na na mentira descarada, tendo que falar 111 vezes que ele alegava a quinta emenda. pode ter tido uma proteção jurídica para ele, que a função da quinta emenda é essa, mas a proteção moral e a proteção eh do respeito se esvavaiu ali completamente, tanto que ele não tá sendo defendido por quase ninguém. E fico imaginando o senhor na engenharia reversa, doutor, eh, tentando fazer a conta que faziam, Dória fez, tantos fizeram. Salvamos tantas vidas hoje.

Salvamos tantas vidas hoje. Era um um número sempre um chutômetro, óbvio. E fico imaginando se de fato o que o senhor defendeu, colegas do senhor defenderam, se isso tudo tivesse acontecido nessa engenharia reversa, quanto sim teriam sido salvos, né? Imagina angústia que o senhor deve ter vivido e e oro a Deus para que o senhor tenha força para para ter superado, tenha tudo isso, porque não deve ter ter sido fácil, não. Obrigado, viu, doutor, por passar seu tempo aqui conosco.

>> Obrigado, Pitoli. Agradeço a todos. Só uma última fala. O Dória não salvou a vida de ninguém. Se Paulo fosse um país, estaria entre os 10 países com a maior mortalidade da pandemia no planeta. Dori

é uma pessoa que merece ser execrada até o resto da vida, como atualmente ele é aqui em São Paulo. Ele não pode andar sozinho aqui que ele é execrado por tudo e por todos. Tem que andar com polícia do lado o tempo todo. >> Doutor, conta sempre com a gente. Parabéns pelo trabalho. Foi uma honra

ter o senhor conosco. >> Muito obrigado. Uma honra e sempre à disposição. >> Obrigado, Jamil. Obrigado por essa oportunidade. Jamile,

>> eu que agradeço, Vitória. Agradeço ao Dr. Francisco a nossa audiência. Antes do Francisco ir embora, eu quero deixar para vocês o Instagram dele, Francisco Cardoso 79 @ Francisco Cardoso BR, >> desculpe, Dr. Francisco Dr. Então, Dr.

DR Francisco Cardoso 79. E eu quero deixar isso muito registrado, porque sempre após o programa as pessoas perguntam bastante. Eu sei que o senhor ainda é médico atuante, como sempre, eh eh eu confio nos médicos com os quais eu lido. A recomendação é: Procure um médico de confiança, faça a sua consulta individual e baseado na sua necessidade. Médicos como Dr. Francisco poderão te

ajudar. Muito obrigada. Fiquem com Deus e até sexta-feira. Obrigado, Jemílio. Obrigado, doutor. Até

a próxima. >> Obrigado. Até a próxima. >> Obrigado. Muito bem. Olvo. Eh, prestação

de serviço, Olavo. Esse esse é o papel da Uri Verde. E pisando num terreno ainda eh numa areia movediça. Ol lá, a gente não sabe de fato o que vem pela frente, mas a gente tá tentando fazer a nossa parte a partir do momento que a própria plataforma começa a nos dar essa liberdade. Olá.

é uma liberdade oriunda que nasce da verdade, né? Nasce a verdade vem à tona, é mostrada, é discutida e aí agora pode, né? O que antigamente não podia. Me lembrei muito de dizer que Lula era amigo do presidente da Venezuela, né? Teve um tempo que não podia, né? Depois quando quando a

verdade tava clara à tona, aí já podia. Enfim, vamos lidando com isso. >> Quem diria, né, Olavo, boa semana, viu, Olavo, até quarta. >> Bom, tá aqui até quarta. >> Esse é Olavo Pellegrina Júnior. Vamos em

frente porque é hora de mais uma boa conversa. A gente vai falar agora com o Manolo, querido. Manolo, tá chegando. A gente tá falando sobre um produto que é revolucionário. A gente tá falando sobre o NAC, netil cisteína, que deixa de ser medicamento e vira um suplemento. E aí

tem, entre outras funções, a faxina do organismo, não é, Manolinho? >> Olha só, Pitóleo, o NAC é uma fórmula fantástica, fantástica. A cestucisteína tem mudado, né, Pitólia? Eh, principalmente a forma como as pessoas vivem. Por quê? Eh, muitas pessoas

sofrem com estufamento, inchaço, retenção de líquido e gordura no fígado, né? Isso é muito comum, até mais do que a gente pensa. Então o NAC ele colabora diretamente porque ele vai trabalhar tirando o o lixo tóxico do nosso organismo. Quando você, por exemplo, se alimenta tudo aquilo que vira vitamina, sais minerais no seu organismo, você vai potencializando isso no seu corpo. Agora o lixo tóxico vai ficando também e aí começa a gerar processos inflamatórios e até eh começa a surgir os radicais livres, que é justamente eh o princípio do de uma enfermidade ou outra. Então o

que que o NAC faz? O NAC vai combater esses radicais livres. Então ele vai melhorar diretamente, eh vai limpar eh as suas veias, suas artérias, tirar a gordura do fígado, melhorar principalmente a absorção dessas vitaminas que é processado pelo fígado. E uma uma função dele que é muito poderosa, a gente que vive em grandes centros, né, Pitolle, nas cidades, né, região onde tem muita fábrica, regiões aonde o ar já não é aquele mesmo ar de 50 anos atrás, isso tem impactado muito o nosso sistema respiratório. Então o NAC ele vai desobstruir as vias aéreas, né? E vai melhorar muito quem sofre,

principalmente com sinusite, quem sofre com asma, quem tem facilidade para pegar gripe, resfriado, use o NAC para desobstruir, melhorar sua respiração e com isso melhorar os processos que envolvem essa respiração toda. Então o NAC ele colabora diretamente paraa nossa saúde, não é? foi remédio por muitos anos, como você bem disse, Pitolle, durante muitos anos as pessoas tomavam como remédio. Hoje é um suplimento fantástico que mostra que de uma maneira muito eficiente ele tem cuidado da nossa saúde e agora todo mundo pode usar. Isso é muito bacana porque remédio você restringe o uso.

Agora não, agora todo mundo pode usar o NAC também. Pitole >> fechado. Todo mundo pode usar, inclusive você. Faxina no seu organismo. N é da Lírius. Lírius é apoiadora da Oliverde

Brasil. 0800787 50 60 é o caminho pro Nak chegar até você, não é isso, Manolo? >> Isso. Ô Pitol, a gente tá com uma promoção fantástica que é o seguinte, quem ligar agora, liga agora, vai ter um mês para testar o NAC. É um mês para você poder testar, poder experimentar o nosso NAC. Então você vai ligar agora

0800 787 5060. É um mês para testar, só que você tem que ligar agora uma promoção exclusiva aqui da Ari Verde. Um mês para testar. 0800 787 5060. Tem os presentes especial, cafeteira, relógio inteligente, creatina, tudo isso para você. Em um mês você testa, você

experimenta. Fez sentido para você? Você volta a comprar novamente. Ligue agora 0800 787 5060. Pitole. Valeu, Manolinho. Abraço,

Manolo. Até a próxima. Até a próxima, querido. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Uriverde Brasil com Jorge Serrão. Serrão é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você não tem vergonha na cara?

Fala sério. Saudações meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auri Verde Brasil. Uma pergunta fatal. Você vota em corrupto? Por que você vota em corrupto? Sim, a pergunta é muito

pertinente. Por como que a gente consegue ver tanto corrupto dominando o Brasil? Tanto ladrão de ditando aí as regras no poder público brasileiro? Por que que isso acontece? A culpa é de quem? É o ladrão que é um gênio da raça

ou é você, eleitor que tá vacilando? Você que não tá tendo força moral, você que não tá tendo caráter para escolher ou melhor político ou você não tá nem dando bola para isso. Ah, não. Você é alguém que é consciente, que vota certo. OK. Tá. Então me explica por que a sua

mulher, seu amigo, sua namorada, seu vizinho, alguém, a turma da sua família vota nos corruptos? Porque não tem outra explicação por e como o tal do centrão, também conhecido verdadeiramente como esquerdão, consegue toda eleição se dá bem, consegue ter um bloco gigante de representação que parece que a maioria é corrupta em detrimento daqueles que querem alguma mudança, que querem fazer um trabalho sério no setor público brasileiro. Hoje tá claro para todo mundo que o setor público brasileiro é o maior inimigo do país, é o seu maior inimigo. Então, se você não votar, se você não criar uma consciência de que é preciso uma mobilização gigantesca para mudar esse poder público no Brasil, não adianta nada. Você vai votar para quê? ou vai lá

só aparecer para consagrar, para dar o emprego de 4 ou 8 anos pro seu corrupto de estimação. Não, essa pergunta é muito importante. A maioria das pessoas só define o voto. Várias enquetes mostram isso ali, ó, faltando pouquinho pra eleição. Muitos na última semana e muita gente só crava em quem vai votar ali na hora que tá caminhando pra na urna eletrônica de votação. Você já

parou para pensar o tamanho do prejuízo da sua de você votar errado? Ou então a pergunta também vale para aqueles outros 30, quase 30% que nem aparecem para votar ou votam em nulo e branco? Você já parou para pensar da sua irresponsabilidade? O quanto você tá contribuindo para essa onda de corrupção continuar mandando no Brasil? Você tá vendo que você é um tijolinho do crime institucionalizado no país. É, a hegemonia do crime

acontece por sua omissão ou por sua ação equivocada. Então, você tá consciente de que você vai votar certo? precisa votar com correção, escolher os melhores nomes para depois não ficar reclamando, porque quem reclama já perdeu. Não adianta você falar que, ah, não, mas eu votei, eu votei nos melhores. Não, você votou nos melhores. Tem certeza absoluta?

absoluta. Você avalia o currículo histórico do cara em quem ou da cara em quem você tá depositando a confiança caríssima do seu voto. Então, pensa bem, e como é que você pode fazer para tentar gerar uma consciência? Você tem feito esse trabalho para ajudar a criar uma consciência nesse país pra gente mudar a mentalidade? Porque vamos lá, os extremos eles sabem porque votam nos seus candidatos. Não há dúvida. O grande

problema é aquele meio, os quatro grupos que são identificados aí no meio do caminho e que ficam variando para um lado, pro outro e a grande parte pende pro lado da corrupção. Essa é uma tragédia brasileira que a gente precisa resolver. Não dá mais para adiar. Grande parte da América Latina começa a evoluir, a entender que tem que crescer, se desenvolver dentro de um caminho da retidão, de um caminho de mais honestidade. E o Brasil não consegue isso. E o poder público brasileiro é a

representação, é a consolidação da roubalheira histórica, oligárquica, pequenos grupos que mandam aqui, que amplificam essa roubaleira como se fosse parte da cultura brasileira, não sendo. A gente fica com essa falsa impressão. Então, você tá preparado para mudar? Vai parar de votar incorrupto? responde, responde aqui no, no nosso chat, na nossa área de comentários. É muito

importante a sua opinião. Você vai ajudar a mudar a cabeça de pessoas? Será que dá para mudar a cabeça do cara que vota corrupto? Tem jeito ou não tem jeito? Vamos lá, responde aí.

15 horas, também conhecida como 3 da tarde, você tem um encontro marcado comigo no Radar Auriver de Brasil, o mais instigante, o mais inteligente, o mais divertido programa do meio da sua tarde. Então, espero você lá. Pra verde Brasil, o camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Querido Serrão, Serrão traz a informação que antecipa os fatos. Isso tem hora marcada na Oliver de Brasil. É o radar.

Radar com Jorge Serrão. Análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda a sexta, das 15 às 17 horas, ao vivo no @auriverdeBrasil e também no rádio no FM em 97.5 para Bauru e região. Radar Auri Verde Brasil. A notícia em movimento, a

análise no ponto certo. Karina Michelin tá chegando para conversar conosco. Antes, deixa eu te fazer uma pergunta. Aliás, você já sabe, né? A iluminação natural transforma o seu ambiente e na Bon Plastu perfeita para a sua obra. É o Domus, é a

clara boia em acrílico. O formato das peças otimiza a iluminação e impede o acúmulo de sujeira. O Domus é produzido em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e baixíssima manutenção. Consulte agora mesmo a Bonplast através do WhatsApp. Anote aí 1498169 1544.

Bom plastomia acrílico. Ilumine sua vida de forma natural e sustentável. Atendendo Bauru, região e todo o Brasil pelo WhatsApp 1498169 1544. Karina Micheline, minha convidada, a partir de agora, segundas feiras, Karina passa a sua manhã aqui conosco, sempre nesse horário, 10, 10:10 da manhã, pra gente conversar com essa querida K. Bom dia, seja bem-vinda mais uma vez, ótima semana, é bom ter você por aqui.

>> Bom dia, Pitolle querido, um prazer enorme estar aqui com você, com a sua audiência da Horem Verde. Estamos aqui para mais uma semana, Vitório, uma semana cheia de notícias, informações e agora estamos falando diretamente da zona de de guerra, né? Porque começou oficialmente a campanha eleitoral brasileira e estaremos aqui para comentar isso também. Pois é, Carina, eu queria te ouvir. Então vamos nesse assunto e ainda hoje queria passar contigo pela pelo 8 de janeiro, que acho que é importante.

Combinamos com audiência sobre isso na semana passada, né? Mas vamos falar dessa guerra e eu usei esse termo hoje aqui. Estamos em guerra e a guerra tem data para terminar, pode ser num primeiro turno, desejo eu, 4 de outubro. Ou seja, nós temos um início, né, marcado para ontem e a gente já começou a perceber essa avalanche de conteúdos nas redes sociais paraa rádio e paraa televisão. Tudo isso começa no dia 28, na outra sexta-feira.

Vai até o dia 1eo de outubro essa campanha rádio TV em pulsionamento nas redes sociais e dia 4 a eleição. Eu tô dizendo, cara, e quero te ouvir sobre isso, que vai ser um momento bastante importante das nossas vidas. a decisão que pode de fato devolver o Brasil ao brasileiro ou entregar o Brasil pra China, para tudo que a gente tem visto aí ao longo dos últimos anos nas mãos de Lula. A gente vai ter o Brasil da verdade que o Flávio vai mostrar e a gente vai ter o Brasil de mentira que o Lula vai mostrar. Acho que talvez nunca tenha ficado tão evidente pra gente o Brasil da mentira, da propaganda e o Brasil do brasileiro que não consegue hoje fazer a compra no supermercado, né, Cá?

>> Pois é, Pitólio, o que nós não podemos negar é a realidade. A realidade ela é dura e crua, porque o que nós estamos vendo hoje é uma economia completamente em frangalhos. Nós estamos vendo maior parte da população que não estão conseguindo, não está conseguindo fechar as contas aí no final do mês. Nós estamos vendo uma grande crise se instalando dentro do orçamento das famílias brasileiras. Temos aí mais de 85% da população endividada com 62% da população que já declarou que não tem como pagar as suas dívidas. Isso é

gravíssimo. O Lula, ele tá fazendo uma campanha eleitoral, eh, que não é nem contra o Flávio Bolsonaro, porque Flávio Bolsonaro ele tem eh eh todas as o seu programa de governo que contesta tudo isso, né? Ele tenta cercear praticamente todo os todo o gasto público que vem sendo feito através do governo Lula, que são eh gastos exorbitantes, sem nenhuma transparências, cortar ministérios e fazer a máquina pública enxugar, ou seja, dar mais eh dinamicidade e mais prosperidade ao cidadão, tentar controlar essa economia, porque a economia vai ser muito difícil para qualquer presidente que esteja no poder em 2027. vai ser um ano complicadíssimo, mas a população quer ser que resolva a situação nesse nesse nesse terreno, né? O terreno da economia mesmo. O Lula, ele

vem claramente fazendo as suas narrativas falaciosas. Ele não lida com a verdade, ele transforma as mentiras em verdades e assim ele continua fazendo o seu discurso falacioso para paraa sua bolha, paraa sua militância, que nem eles mesmos aguentam mais ouvir isso daí, mas tem que fingir eh naturalidade, porque tenho certeza que nem essa essa bolha que esteve ontem ali na em São Bernardo consiga pagar as contas no final do mês. Não tá dando, tá difícil, tá complicado. E realmente hoje nós estamos numa das eleições mais importantes do Brasil, porque a eleição ela define as nossas liberdades contra um regime totalitário, autoritário e ditatorial, que é o que está sendo instalado através do regime Lula, esse regime comoo socialista que insiste em deixar a população eh igualitária, igualando todos entre pobres e miseráveis. Vitóle. Essa é a realidade

que nós temos hoje e por isso essa batalha, essa guerra é importantíssima, que as pessoas de fato saibam que existem dois candidatos somente, que é Flávio Bolsonaro e Lula da Silva. Outro, infelizmente, não tem a porcentagem suficiente para encarar essa terceira via, embora a grande mídia tente empurrar isso ela abaixo. >> Pois é. Agora, ô C, olha, olha como são as coisas, né? A gente tem hoje então o Lula da mentira e o Flávio que vai mostrar o Brasil como ele é. Você

conhece pessoas e se puder me conte por gentileza, que ainda defendem Lula, que ainda tem Lula como, né, o o querido, preterido, aquele que, poxa, é nele que eu vou, ele ele melhorou minha vida. Por que eu lhe digo isso, cara? 18 anos de PT, duas crises gigantescas, talvez a maior agora, lojas fechadas, recuperação judicial batendo recorde. Para ter uma ideia, a falência e recuperação judicial eh bateu o recorde em 23, 2023, aí bateu o recorde em 24, aí bateu o recorde em 25 e deve bater o recorde em 26. Ou seja, é umas Brasil descendo a ladeira. Você

conhece ainda quem consiga defender esse modelo proposto pelo Lula? >> Olha, da internet nós vemos bastante pessoas ainda defendendo esse modelo, mas nesse sentido a gente fica aqui em dúvida se essas pessoas são realmente eh ignorantes, né? não entendem, não vivem a vida real, se agem de máfé ou se estão levando algum dinheiro nisso, porque não é possível você brigar com a realidade. E não existe brigar com a realidade. Realidade é uma, é o que você vive na vida real. E a vida real dos brasileiros

hoje está cada vez mais clara. Agora, se as pessoas negam a realidade, eles são os verdadeiros negacionistas disso tudo, negacionistas da política que inclusive eu estava assistindo a entrevista do Dr. Francisco Cardoso, uma ótima entrevista que você fez, viu, Pitol? maravilhosa em você a Jamíli com o Dr. Francisco, esclarecendo vários pontos importantíssimos e dando informação a toda a população brasileira que é necessário. E aqui nós voltamos sempre

fazendo esse paralelo, traçando esse paralelo do negacionismo. Quando você tem as informações e sabe já vivendo na vida real que aquilo te faz mal, que aquilo é letal, que essa política é letal pra sociedade, se você continua apoiando isso, você é um verdadeiro negacionista. Pior, você coloca a vida de todo o o a outra população em risco, porque nós estamos na beira do precipício e o ninguém mais vai poder aturar esse governo e segurar a onda, porque nós estamos vendo aí uma onda de falências de de pessoas que não estão conseguindo indústrias, né, mercado, varejo, o caso próprio da Casas Bahia, uma dívida de 17 bilhões, enfim, eh não tem o raio X do nosso Brasil hoje ele ele não é bom, ele está realmente na UTI e isso é preocupante, embora eh muitas pessoas que ainda defendam publicamente Lula da Silva, mas a realidade que se impõe é outra. E quando nós temos diante dos nossos olhos a realidade, fica difícil defender algo que não funciona e que só trouxe o maior índice de letalidade à nossas empresas e à população brasileira. Ou seja, é melhor despertar desse sono profundo, dessa seita que é o PT e levar adiante a realidade, tentando transformar o país eh e mudando essa esse cenário catastrófico que nós temos hoje.

>> Sabe, ô C, eu tenho comigo o seguinte, eh, a luta é pela prosperidade a partir do trabalho, senão não vai dar certo. Eu dei, eu dei um exemplo hoje aqui de um uma situação que eu vivi em Londres, de uma garota de uma recepção de um prédio brasileira de Belo Horizonte. E o que ela disse para mim foi exatamente isso. Eu perguntei como era viver em Londres. Ela disse que ela era recepcionista, que ela era manicure e aos finais de semana, quando chamada cuidava de um casal de idosos. Com esses

três trabalhos, ela conseguia viver, guardar dinheiro e ajudar a mãe em Belo Horizonte. Aí ela me fez uma pergunta e de fácil resposta. Você acha que eu sendo recepcionista num prédio, não tô diminuindo a importância de nenhuma das atividades, tá? Mas eu tô falando de Brasil. Você acha que eu sendo recepcionista de um prédio manicure e eventualmente esporadicamente cuidando de um casal de idosos, eu prosperaria no Brasil? Ela disse: "Eu sóia".

E olhe lá, né? Então, além de tudo, correndo risco na rua, falta de segurança, o SUS que não até, uma série de questões que cercam o brasileiro que vive nessa miséria que o Lula deseja manter, né, cara? >> Exato. Que são os regimes comunos socialistas, todos eles. Não deu certo em nenhum lugar do mundo. Tanto é que o

próprio Estados Unidos agora está dizendo porque o governo Biden tentou implacar e ele também foi um governo que apoiou esses regimes comunos socialistas ao redor da América Latina. foi e também alguns países, algumas regiões ali dos Estados Unidos, alguns estados e condados que são marxistas, eles também estão sentindo na pele, que é o caso de Nova York, o caso da Califórnia, que viraram realmente estados eh catastróficos, no sentido que nós temos uma onda de desemprego enorme, pessoas que podem roubar até 1.000 dólares por mês, empresas que fecham, pessoas que não conseguem prosperar, porque realmente esse sistema ele é dilacerador aí para qualquer sociedade. E qualquer pessoa que continua insistindo nesse socialismo, o socialismo ele é ótimo na teoria, ele é maravilhoso na teoria, na prática ele não funciona. E é isso que nós queremos mudar no Brasil. E isso que

nós temos que mudar como cidadão, né? Trazendo isso, essa concepção e essa, essa consciência à população, que o que funciona para um país é um Mercado livre. São pessoas que possam escolher quantas horas trabalhar por dia, quantas horas prosperar e ter um estado que não roube do cidadão os seus impostos. Porque não é possível que nós tenhamos um sócio que nós nunca pedimos para ser, que é o estado, e que tenha que que coma aí, né, coma mais de 50% do seu salário em determinados momentos. Então, eh, e fora todos os o a taxa de juros do país que está girando em 14%, que é uma das maiores taxas hoje do mundo, até mesmo países em guerra eh possuem essa taxa, que é o caso da Rússia, que tá com entre 14%. nos Estados Unidos ela é muito mais

baixa que isso, mas já é considerada alta. Então, veja bem, eh, é um desequilíbrio enorme que não dá certo. São contas que não fecham, embora o governo Lula continue fazendo um contorcionismo e uma manipulação nos números, como nós já vimos, eh tivemos um aperitivo aí com o que aconteceu do IBGE, que são sempre funcionários do PT, que que decretam lealdade a Lula e que vão fazer o trabalho sujo, que é forjar números, manipular números para enganar os encaltos, para conseguir angarear votos. Essa é a realidade. Mas as pessoas estão despertando, pitolle, graças a a meios de comunicação, como a Hora Verde, meios independentes, que traz a notícia, a informação importantíssima, mostrando sempre o outro lado da moeda para que as pessoas possam fazer aí um juízo de valor e até mesmo desenvolver um pensamento crítico diante das informações que se lhe são colocadas aos olhos, né?

>> Ô, C, eu vou te contar, vou te contar uma coisa. Eu eu aprendi lá nos tempos de criativa, né, quando trabalhávamos juntos ali, você nos teus projetos, eu em outros tantos, mas a gente sempre se encontrava nos projetos, né? Eu aprendi o seguinte, eh, é muito importante você criar, quando você tem uma relação com a audiência, uma relação de torcedor. E eu vou explicar o motivo pelo qual eu uso esse termo. Quando você torce por um time, independentemente do resultado, você não deixa de torcer. Você pode

criticar, você pode apontar problemas, inclusive criar soluções, mas você não vai mudar de time. O São Paulino não vai deixar de são paulino por conta do resultado do final de semana. Ele vai ficar triste, ele vai ficar revoltado, vai ficar bravo, mas ele continua a torcer. Então, na verde, né, e ao longo da minha história, eu tentei sempre criar uma relação de torcida quando o assunto é essa relação próxima com a audiência. Por quê? A gente pode

[limpando a garganta] errar, cara. pode errar, pode falar uma besteira aqui, pode tropeçar, mas o importante é a pessoa entender o nosso objetivo, que é vencer um jogo, que é vencer uma partida, quer vencer uma batalha. Só que eu ouvi outro dia uma frase que é que é bastante interessante, que embora o Brasil tenha sido derrotado naquele 7 a 1 da Alemanha, era melhor estar em campo do que na aquibancada. É sempre melhor estar no jogo do que na ar aquibancada. É sempre melhor estar dentro do jogo do que simplesmente torcendo. Por que que

eu estou fazendo essa fala, cara? Porque a gente vai precisar de todo o brasileiro hoje na multiplicação da ideia. Isso é está no jogo. Isso é está em campo. O brasileiro multiplicar a ideia de que a gente tem hoje um Brasil de mentira nas propagandas de Lula, o Brasil de verdade na dificuldade do supermercado, na verdade de qual é a alternativa. O brasileiro vai ter que

entender que ele tem o seu papel e entrar em campo, né, cara? >> Sem dúvida. Isso é uma ação de cidadania, Pitóli. É importante que as pessoas executem essa ação de cidadania, porque a obrigação da população não é somente pagar impostos, não é somente pagar as taxas, os juros alíquotas e submeter aí às mazelas do Estado. A população tem como direito e dever também interferir na política pública, seja ela política regional, política do Estado, política federal. É sim. Eh, eh,

o povo brasileiro e as suas comunidades devem estar agindo, devem fiscalizar o poder. O jornalista, o trabalho do jornalista é trazer a informação para que as pessoas saibam do que o poder está fazendo e o que o poder não quer que a população saiba. O que nós vemos hoje é uma militância dentro dos dos grandes meios de comunicação que recebem muito dinheiro de governo federal, governo do estado e e eles são praticamente pagos para serem para colocarem informações eh envieszadas da população, que não são informações como tem que ser, tem que chegar a informação como ela é. Não interessa, doa quem doer. Mas a realidade é essa. Agora, o

que você faz com a informação é de poder públicos, é as pessoas que têm que se organizar, a comunidade se organizar e começar em fazer ações de cidadania, eh, e envolvendo comunidades. E é o que eu falo sempre, o Brasil ele precisa voltar às políticas de baixo para cima, porque de cima para baixo nós não vamos conseguir melhorar esse país e resolver esse país em poucos anos. Não é um governo novo de direita que vai conseguir resolver as coisas do dia paraa noite. Muito pelo contrário, nós temos um longo percurso aqui, mas isso tem que começar das bases, das comunidades dentro de casa, nos seus bairros, na sua igreja, nos seus meios de de ação, para poder mudar essa mentalidade medíocre que nós temos como população. E não só isso, achando que as pessoas continuarão sendo ignorantes a vida inteira para continuar aceitando as migalhas do Estado. Quando não deve ser

assim, a população deve ter informação para poder se salvar em períodos de crises. E é isso que nós insistimos em fazer para que as pessoas saiam, saiam dessas amarras, desse comum no socialismo que insiste em nos dominar há décadas de governo Lula e petismo no Brasil. Então é importante que isso venha à tona, é importante que as pessoas façam um exame de consciência e que propaguem as vozes e que adquiram sabedoria e conhecimento. Pitóle, sem eles não iremos a lugar nenhum. >> Agora cá, você trouxe a há pouco na tua fala um um ponto importante. Não podemos

desprezar que Lula é o único candidato que poderia manter o sistema em pé. O sistema financeiro que lucra como nunca lucrou na vida, né? O os os narcoterroristas. PCC, CV, Lula é o único, né, que dá condição pro sistema se manter. Não, não, não criaram uma terceira via como você colocou, né, para tentar colocar essa terceira via a tempo de salvar o sistema. Dessa forma, a gente tem que tá

preparado pro que a gente tá classificando de guerra, corretamente classificando de guerra, porque nós enfrentaremos essa batalha, né? Não é só Lula contra Flávio, como não foi Lula contra Bolsonaro. É um sistema contra Bolsonaro, é um sistema contra Flávio nesse momento. A gente sabe disso. É simples. A escolha do Alfredo Gaspar

como vice do Flávio causou tudo que causou. Por quê? Eles sabem que Alfredo Gaspar é uma pedra no sapato do Lula por conta de Lulinha. Pediu a prisão do Lulinha. Olha o que vem pela frente. Só

que no meio disso tudo, cara, e aí eu queria te ouvir nesse sentido, no papel de torcedor, eu entro aí no papel de torcedor diante do que pode vir dos Estados Unidos, porque começam já publicações nos Estados Unidos de jornais de lá falando sobre eventuais retomadas de sanções ao ministro Alexandre de Moraes e outras autoridades brasileiras, justamente diante da perseguição que deve se dar durante o processo eleitoral. Ou seja, Lula barra a vinda dos observadores, mas ao mesmo tempo cria essa possibilidade dessa desconfiança absoluta por parte do governo Trump que pode esticar essa corda junto às autoridades brasileiras. Eu estou nessa torcida. Qual é a tua expectativa, cara? Olha, o Brasil ele vem sendo considerado a pedra no sapato da América Latina, porque é o único país hoje, um país de grandes dimensões continentais, que é ainda dominado pelo comuna socialismo e pela cabeça da serpente do fóo de São Paulo, que se chama Luís Inácio Lula da Silva. Fidel

Castro morreu, Cuba continua ali sobre o domínio ainda do castrismo, mas o Lula é aquele que articula eh todo esse movimento na América Latina. Nós vemos uma modificação em todos em muitos governos da América Latina agora, nas últimas eleições. Eh, foi criado o escudo das Américas, onde Ravier Miley, ele é o cabeça desse escudo das Américas, representando toda a América Latina. Nós temos na Colômbia agora eh a Belardo de Espriedia também que chegou com tudo combatendo o narcotráfico. Nós temos Peru Keiko Fujimore, que também eh se declarou eh eh contra o narcoterrorismo e vai apoiar as políticas de enfrentamento americana juntamente ao escudo das Américas para combater o narcotráfico. Nós já estamos

vendo no mar aí brasileiro, nas costas brasileiras, eh uma uma vigilância muito maior dos Estados Unidos. Temos também, não podemos esquecer porque na geopolítica nós temos a briga entre Estados Unidos e China para ver quem comandará esse e essa esse centro de poder tão importante que é o Brasil. O Brasil, ele é a menina dos olhos do mundo, é onde temos um dos maiores recursos naturais de toda a humanidade. Então isso sim interessa a essas grandes potências. Só que para onde vai ser canalizado isso? aí para uma potência

comunista, uma potência que tem o controle total e absoluto de todos os meios, inclusive o meio alimentar, que é o agronegócio que nós estamos falando agora no mundo, porque essa crise de caristia eles já estão programando há muito tempo. E agora nós estamos vendo que pode servir a acontecer essa crise de caristia pelo mundo. que é onde temos o maior distribuidor de alimentos do mundo, Brasil, fora recursos naturais, terras raras, minerais, eh, que que são importantes pro lítio, até mesmo temos aqui uma guerra também de inteligência artificial, que o Brasil também vai entrar como um grande articulador nisso, no mundo, precisam disso. Agora, para onde vai isso? Nós vamos ficar como escravos da China, como nós já estamos vendo acontecer em Camaçari, na fábrica da Bid, onde em Salvador essas pessoas que são de Salvador, que estão trabalhando nas empresas, são tratadas como escravos, enquanto uma onda gigantesca de chineses chegam ao Brasil com regras chinesas e não sobre regras brasileiras. E isso é gravíssimo. Então,

todo esse tipo de informação tem que chegar à população para que a população entenda que virar escravo de um regime como esse só vai entregar você as migalhas do estado. Você fica sem trabalho, você fica sem nenhum tipo de perspectiva e você perde completamente o teu futuro. Então, é é muito grave o que nós estamos vivendo hoje nessa recomposição geopolítica no mundo. E o Brasil ele é a chave principal, por isso é morstua. vitaminha nesse momento ou Lula agora tá partiu pro tudo nada ou nada porque é importante essa eleição para ele para ele também manter em pé o projeto de poder dele do foro de São Paulo junto com a China e junto com a Rússia. Esse eixo considerado do mal

pelo Ocidente, enquanto nós temos os Estados Unidos também e outros países, sobretudo a União Europeia, que está buscando abrir esse comércio e libertar todo mundo das amarras. Olha, Pitolle, é uma guerra realmente complicadíssima que nós estamos vivendo no nosso mundo contemporâneo, que ficará escrito nos livros de história. É importante esse momento, é importante mais que nunca a consciência e a lucidez da população brasileira nesse momento, sobretudo para eleger o seu representante, para que seja feito uma política realmente eh aberta, livre e que todos possam prosperar e ninguém fique escravo de um regime comunista como o chinês. >> Perfeito, cara, só uma última questão até em função do horário. Eu queria te ouvir sobre a tua relação com oito de janeiro, com os patriotas do 8 de janeiro, com aqueles refugiados do 8 de janeiro, tua relação com Ana Maria Semim. Acho que era muito importante

contar pro brasileiro o teu empenho, a tua dedicação na tentativa de contar histórias. Eu queria que você falasse sobre isso para nós, por gentileza. >> Sem dúvida, porque os presos políticos do 8 de janeiro, eles foram abandonados por todos. eh desse nesse momento e porque principalmente porque é um momento de eleição, tá todo mundo tentando eh fazer campanha política, tentando reverter esse jogo, mas não podemos esquecer que nós temos injustiçado, temos presos políticos no Brasil, embora eh isso não seja muito divulgado, porque o Lula, ele vem fazendo uma campanha de soberania, de democracia, isso tudo não passa de uma falácia, porque hoje o Brasil possui presos políticos e mais de 2.000 pessoas foram aí colocadas atrás das grades, ou com tornozeleira eletrônica ou respondendo a processos insanos, arbitrários, sem prova, colocando todo mundo numa numa numa gaiola aí que colocando cinco crimes, imputando cinco crimes à as pessoas que eram control C, conttrol V, eu copia e cola para todas elas, não tiveram o direito a a a as suas defesas com a ampla defesa. Hoje

nós temos 11 de de desses presos políticos que faleceram no decorrer desses anos. Nós estamos aí mais de 3 anos e 8 meses que muita gente ainda continua nos presídios do Brasil. Eh, nós temos mães, nós temos avós, nós temos pessoas doentes que estão ainda sob esse regime nefasto. Eh, Ana Maria Semim é uma jornalista que começou a escrever e contar a história dessas pessoas. Ela tem um site que ela publicava isso de forma escrita. Até que

um dia eu escrevi Ana Maria Semim, que eu comecei a ler essas histórias e eu disse a ela: "Ana Maria, essas pessoas elas têm que ter visibilidade. Nós temos que mostrar o rosto dessas pessoas, nós temos que humanizar essas pessoas para que a sociedade as conheça." E foi aí que nasceu o projeto Vozes do 8 de janeiro, aonde eu interpretava as cartas e as histórias desses presos do 8 de janeiro. Nós construímos aí alguns episódios mostrando a realidade dessas famílias. E foi um momento muito triste, muito desesperador, porque nós nos unimos à dor dessas famílias que não haviam nenhum tipo de esperança e nenhum tipo de modificação, porque eles continuam ainda sequestrados pelo Estado por uma por uma um justicialismo, que é o que nós estamos assistindo hoje. E nós

buscamos inclusive com AS FAD, que eu tive em contato com o pessoal da AS Fada e tantas outras organizações que que estão tentando dar uma estrutura e uma humanização a esses presos políticos. É necessário que isso aconteça e é necessário também que a população, em um momento de campanha eleitoral saiba que no Brasil existem presos políticos, que não é só na Venezuela, que não é só em Cuba, que não é só na Nicará. Nós temos presos políticos no Brasil e esse fato é inédito, porque todos os esquerdistas falam de 1964 com presos políticos exilados e tudo mais, enquanto essas mesmas pessoas ignoram a quantidade de presos políticos, esses sim justamente que não faziam parte de nenhum grupo revolucionário armado, que estão hoje pagando duras penas. E essas pessoas devem ser libertadas, libertadas imediatamente, porque elas não podem mais estar sob as amarras. Hoje nós já temos 11 mortos do do 8 de janeiro.

Inclusive dentro desses 11 mortos, nós temos suicidas, infelizmente, que não aguentaram essa pressão e resolveram partir para esse mundo, desse mundo, diante de tantas injustiças. Então, Pitola, é importante que nós continuamos a falar sobre esses preços preços dos 8 de janeiro e a humanizá-los, porque sem isso essas pessoas já estão sofrendo demais, famílias inteiras destruídas e sufocadas financeiramente. Perderam absolutamente tudo, inclusive a esperança no próprio Brasil. E nós temos temos sim que suportar essas pessoas e ajudar essas pessoas, eh, principalmente psicologicamente, que é a parte mais difícil de desse enfrentamento. >> Karina Michelin, passando por aqui as segundas. Obrigado por deixar o seu

tempo aqui, né? Passar seu tempo aqui conosco. É uma honra ter você entre nós, Cro. >> A honra é minha. Um beijo grande, Pitol.

Uma ótima semana a todos vocês. Estamos sempre junto e força, fé. E nunca deixem de acreditar no Brasil, porque é só nós mesmos para fazer mudar isso daqui, tá certo? Beijo grande. Fiquem com Deus, até mais. Tchau, tchau.

>> Obrigado, Carina Michelin conversando conosco. Manolo tá chegando por aqui. Na sequência tem Alexandre Garcia. Mas Manolo, deixa eu te contar uma história. Ah, dona Benedita, ela agradeceu demais porque ela conheceu o magnésio 6.0 zero

delírios aqui na Oliver. E aí ela conta que ela não conseguia ir à missa, né, porque ela tinha dores no quadril e agora está caminhando de novo. A dor foi embora e o magnésio 6.0 funcionou mesmo. Ela quer saber, né, se ela pode indicar pro marido, maridão, que sofre. Agora é

uma outra questão, Manolo, e aí é importante a gente entender. Ele tem diabetes e pressão alta, porque ela falou: "Poxa, tirou minha dor, mas vai conseguir também ajudar meu marido com diabetes e pressão alta?" É a dona Benedita perguntando para ti, Manolinho. >> Só. Ô, dona Benedita, deixa eu só até esclarecer, né, Pitle? Claro que ele vai

continuar tomando o remédio de farmácia, o remédio que controla a sua diabetes e o remédio que controla sua pressão. Só que uma coisa que é muito importante, quem tem comorbidades, né, quem sofre com uma ou mais enfermidade, é sempre importante ter uma boa alimentação, beber bastante água, se puder, é claro, fazer uma atividade física com uma orientação de um profissional. E o grande detalhe é que o nosso magnésio ele vai colaborar. O 6.0 zero, ele ficou melhor. O que era bom melhorou e

melhorou muito, pitle, porque agora você vai usar o nosso magnésio, principalmente o diabético, ele vai melhorar controle da controle dos níveis de açúcar no sangue para não sofrer as alterações que o marido dela provavelmente deve sofrer ao longo do dia, que é às vezes tá com aquela fome, aí daqui a pouco se sente meio cansado, desanimado, eh a circulação é afetada também, a visão. Então o diabético tem que cuidar muito com a visão. Então o magnésio ele vai melhorar o quê? ele vai cuidar diretamente eh no controle dos níveis de açúcar no sangue e da pressão arterial, porque ele tem uma função poderosa, fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, vai evitar desde inchaço, formigamento, má circulação. Então, quer dizer, ele cuida demais da saúde cardiovascular, então é muito, mas muito importante usar. E agora o nosso magnésio 6.0 zero

tem a trionina. A trionina, ela tem uma função muito poderosa, eh, principalmente no controle da gordura, evita diretamente acumulo, eh, com que a gordura se acumule no fígado, ajuda a regular principalmente o colesterol. Então, o nosso magnésio agora treonato junto vai ser uma maravilha. Eh, dona, eh, pode usar tranquilamente, Pitô. >> Dona Benedita, Manolou. Benedita,

esqueci o nome dela, Pitô, eu, dona, mandar um abraço pra dona Benedita, obrigar pelo obrigado pelo depoimento e pela história, né, Pitol, que aqui a gente tá contando é história, né, meu amigo? >> Não é legal que é cuidar do marido agora. Então, a dona Benedita já entendeu e vai ligar do mesmo número. Dona Benedita 0800787 5060, né, Manol? >> Ó, e se ligar agora, né, Pitol? Se ligar

agora, ainda tem aquele um mês para testar. Se ligar agora, ainda tem um mês para testar. para experimentar. Então, vale muito a pena você ligar. Dona Benedita, toda audiência que tá acompanhando se identificou com o nosso magnésio 6.0, agora muito mais potente,

muito mais eficaz, liga agora 0800 787 5060. Tem um mês para testar. 0800 787 50 60. E além do mais, ganha eh vai ganhar o relógio inteligente, a creatina e a cafeteira. Olha só que bacana, vale muito a pena ligar e ligar agora, meu amigo Pitoli.

>> 0800 787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Abraço, querido. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil com mais um craque. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Você já deve ter visto nas redes sociais a história do menino Eric Rodriguez, 16 anos, que vendia cuca nos semáforos eh de Florianópolis. Aí veio o aquele conselho tutelar, eh, Ministério Público e o Estatuto da Criança e do Adolescente. Não, não pode. [limpando a garganta] Ele tá correndo risco ao vender cuca no semáforo. Ele tava vendendo cuca porque

o sonho dele era comprar um apartamentozinho, aqueles pequenininhos, eh, para ele começar a vida. tava aprendendo a trabalhar, aprendendo a ganhar vida, né? [limpando a garganta] Estudava também. Eu fiz isso com 10 anos, 9. Eu vendia pastel e sonho com a cesta no nas férias de verão para ganhar. Eu

acho que eu ganhava 10% ou 20% de tudo que eu vendia. Maravilha, né? >> [roncando] >> Algumas amigas da minha mãe eh iam escandalizadas falar para ela: "Mas você sabe, tu sabes, né? Tu sabes que teu filho tá vendendo só em pastel da padaria Dil na rua?" Ela não sei, tá ganhando o dinheirinho dele, tá aprendendo que a vida é trabalho, é suor, mas não pode, né? Eh, mas

interessante que muito menino, muita criança é usada para entregar droga neste país dominado por crime, grandes bandos criminosos de drogas, de contrabando, [limpando a garganta] de corrupção, engravatados ou de chinelo, não. E aí as pessoas acham que o crime compensa, porque enfim, a gente vê o exemplo vem de cima, quando escondem atos criminosos, quando não investigam atos criminosos, quando não vão atrás de coisas evidentes praticados pelos engravatados. [roncando] Eh, eu tô contando tudo isso porque o Parlamento sueco acaba de decidir baixar a idade penal de 15 anos para 14. para buscar até onde o crime pode atrair jovens. A votação foi 281 votos a 66.

A Suécia tá nos dando um exemplo. Eu acompanhei a [roncando] feitura do Estatuto da Criança e do Adolescente. Não posso contar para vocês tudo que eu vi. Meu Deus. tristeza.

Bom, ainda sobre isso, né? Supremo tá preparando o estatuto ético. Eu acho que tá na hora, tá todo mundo gritando, ah, artigo 5º, inciso 14, resguardar o sigilo da fonte, no caso do Maranhão, gente. Liberdade de expressão, direito de ir vir, eh, juiz natural, eh, amplo direito de defesa, meu Deus do céu, coisas até mais importantes. Isso é uma coisa do interesse nosso, de jornalistas. Eu prefiro nem entrar

nisso. Eu vou defender meu próprio interesse. Mas eu queria saber a investigação sobre pode um juiz do Supremo usar um carro especial, blindado, para ir à praia. Não, ele não tá exercendo função. Ele não tá trabalhando no momento que vai pra praia, suponho, né?

Eh, pode, isso é ético, é moral, é permitido, é legal. Isso que tá em discussão, não é? Ah, direito da fonte, tudo bem. Direito da fonte tá lá na Constituição, inciso 14 do artigo 5º, cláusula Petre. Tudo bem, mas e tudo mais que já foi desrespeitado, a censura, os ataques à liberdade de expressão.

Liberdade de expressão, gente, a liberdade de expressão é muito mais importante. Mas o veículo blindado foi blindado com o dinheiro. O seu dinheiro foi comprado com seu dinheiro. Pode ter centavos seus lá, mas está. Isso é que tem que ser investigado. E há silêncio

sobre um contrato gritante de 129 milhões sobre aportes de milhões no taiayá. [limpando a garganta] Será que a gente é tão hipócrita assim que a gente finge que não sabe? Depois a gente descarrega na conversa do no boteco, no aniversário, na rua. Gente, não é essa a vida que a gente tem que ter. num país civilizado, num país que querse dizer democrático, mas isso não é.

De Brasília, Alexandre Garcia. >> Concordo, Chará. Concordo. Aliás, eh tem um um perfil na no nas redes, escuta o Carlim, adoro o trabalho daquele cara. Adoro, adoro. É muito bom o trabalho

daquele cara. Eu escuto cal muito reverente, boas frases, né? Eu gosto muito, gosto muito, muito bem humorado. E ele fez um vídeo até ia mandar pro Luizão, depois eu posso veicular, mostrando exatamente o filho indo à padaria sozinho para pegar os pães e voltar para casa subindo uma ladeira. O que a gente fazia de maneira muito tranquila e comum ali atrás. Hoje é motivo de preocupação para

muitos, pais que não deixam. E aí a gente tá criando uma geração tão fraca, né? Triste. Mas vamos lá. Deixa eu vi. O

Flávio Bolsonaro, meu amigo Flávio, ele mandou um vídeo, ele iria para Juiz de Fora hoje, emblemática Juiz de Fora, lembrando do 6 de setembro de 2018 e o ataque ao presidente Bolsonaro. Ele, além de dar o início à sua campanha em sua cidade, Rio de Janeiro, ele partiria paraas suas viagens de Juiz de Fora e teve um problema porque não teve autorização para decolagem e pouso em Juiz de Fora em função de problemas ah relacionados ao tempo. Vamos ouvir. Fala, Flávio. >> Você de Juiz de Fora. Infelizmente por

causa do mau tempo, a gente não vai conseguir pousar aí. não autorizaram nem a nossa decolagem, então estão cancelados os nossos eventos que faremos aí nessa segunda-feira pela manhã, também direto para Belo Horizonte, aonde vamos fazer o lançamento da candidatura ao governo do estado do nosso candidato Flávio Rospo. Pessoal, um abraço e até daqui a pouco. >> Valeu, Flavião. Tá dado o recado. Havia

uma expectativa muito grande pela visita do Flávio a Juiz de Fora e o motivo todos já sabem qual é. Mas vamos lá. Wellington Barros tá chegando, trazendo informação. Barros, eu peço desculpas a você, eh, mas a gente falou de Lula, já falou com Dr. Francisco Cardoso Auriverde cumprindo seu papel, já falamos com Karina Michelin e agora eu sei que você tem informação, tem Lulinha, tem Roberta Luxinger, tem Marcola, tem muita coisa para falar Wellington Barros que chega pra audiência da Oliveira Brasil. Barros,

boa semana. >> Fala, Pitoli. Boa semana para você também, para todos que nos acompanham. Pois é, eu quero começar com esse tema aí do Lulinha porque é a informação mais importante de momento. Inclusive já tá lá no nosso Instagram, no @auriverdebrasil, para toda a nossa audiência que acompanha o nosso trabalho também no Instagram. Tem informação,

você sabe, sempre com muita agilidade no @auriverdebrasil no Instagram. Informação é a seguinte, Pitoli. A Polícia Federal tem em mãos mensagens enviadas pelo próprio filho do presidente Lula, a o Fábio Luiz Lula da Silva, a Roberta Luxinger, que é a lobista investigada por suspeita de tráfico de influência e também de usar a proximidade com o filho do presidente da República para facilitar negócios e acesso ao governo. As mensagens obtidas pelo Metrópoles e divulgadas também pelo portal mostram que os dois tratavam explicitamente de fazer negócios e de atuar em um lobby junto ao núcleo duro do gabinete de Lula, revelando que a relação entre eles vai além de simples amizade. Lulinha não somente sabia da atuação e dos interesses de Roberta, como também comentava, coordenava e até participava de reuniões. Em um dos

diálogos interceptados que ocorreu em 22 de março de 2024, Roberta diz a Lulinha que os dois trabalham em nível diferenciado e que o futuro deles é a Suíça. Na mesma conversa, o filho do presidente revela que participa de reuniões com Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola, ex-chefe de gabinete de Lula e o então secretário executivo do Ministério da Saúde, Suendenberger Barbosa, conhecido como Berger. Nós temos o primeiro slide aí de mensagens, Edson, divulgado pelo portal Metrópoles. Eh, mensagens aconteceram no dia 22 de março de 2024. Mostra a Roberta Luxinger dizendo o seguinte: "Nosso nível tá outro, nosso futuro é Suíça, poucos negócio é bom". Eu tô lendo aqui do

jeito que ela escreveu, tá? Esse povo aqui tá em outra vibe. E aí o Lulinha responde isso, deixa eles trabalho para ser, né? um palavrão e nunca dá em nada. E ela responde: "Decepção, tá?" E depois

ele completa. É que o Fernando abusa. Todo dia tem um pedido novo para ele. Todo santo dia ele parou de atender o Zap e Fernando. Ou ou melhor parou de atender ZP e Fernando. A Roberta

responde: "Marcola não quer. Ele tá incomodado". e falou pra gente almoçar com o Berger e ele sem Fefê, porque ele não quer mesmo. E aí o Lulinha finaliza dizendo: "Isso já é o terceiro almoço em que tenho com ele e ele pede para ser só entre nós." Naquela ocasião, segundo Metrópoles, Marcola era braço direito de Lula, despachava na antesala do presidente e fazia os principais contatos com ministros. Já o Berger, ele

que é uma figura histórica do PT, nós já falamos sobre ele aqui há alguns dias, foi quem abriu portas do Ministério da Saúde para o Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, que tentou emplacar contrato milionário para compra em larga escala de cannabis medicinal pelo SUS. Roberta Luxinger chegou a receber repasses do careca do INSS que somam R 15 milhão deais. Em uma das transferências, o empresário informa ao interlocutor que o dinheiro era destinado ao filho do rapaz. Nós falamos isso aqui também. E aí é uma provável referência a Lulinha. Segundo a Polícia

Federal, o Fernando Fefê, citado aí nas conversas, eles, segundo a polícia, são investigados, são os eh referências a Fernando Bitar, que é o ex-sócio de Lulinha, e um dos formais, dos donos formais do sítio de Atibaia, que era frequentado por Lula. Se deve se recordar, o Fernando Bitar foi figura também eh de bastante explorada no noticiário, inclusive a época. Os diálogos evidenciam aqui, segundo Metrópoles, que Fernando Bitar tem sido, teria sido preterido nos negócios da dupla. Em outra conversa, a lobista afirma ao filho do presidente Lula que Fernando estaria usando o nome de Lulinha ao tentar fechar negócio gigante na Telebáas. Já desmentiu? pergunta o

filho do presidente. E aí a Roberta diz: "Abre aspas, desmenti e falei que não é verdade e que se ele fizer negócio com ele, o presidente da Telebraz, ele não fará comigo. Fecho aspas ao que respondeu aí a Roberta Luxinger ao Lulinha. É a primeira vez que são reveladas conversas diretamente de Lulinha com a Roberta Luxinger. Ela teve algumas conversas entre ela e a empregada. Nós falamos aqui em que ela

mandava a empregada organizar a casa porque o Lulinha ia ficar na casa dela em Brasília. empregada inclusive alega na justiça que o Lulinha é como se fosse um esposo da Roberta Luxinger. Falamos isso aqui também. A defesa do Lulinha afirmou que o Fábio Luiz mudou paraa Espanha e que ele atua na esfera privada e que esses temas não têm relação direta com o governo brasileiro. Abro aspas, vive de forma digna, exclusiva e modesta com o resultado do seu próprio trabalho. A

quebra do seu sigilo fiscal e bancário é reveladora da ausência de qualquer prova ou indício de irregularidade. Fecho aspas ao que diz a defesa dele, né? a defesa do Lulinha. Tem uma outra mensagem também que foi divulgada, Ptoli, pelo portal Metrópolis e a polícia tem uma suspeita de que a Roberta Luxinger comprou joias e deu de presentes e pagou aí boletos do Marcola, que é o ex-chefe de gabinete. Tudo isso na intenção de ampliar aí a sua influência no núcleo duro da mais alta cúpula do governo federal, né, do governo do presidente Lula, porque o Marcola tava ali no gabinete sempre com muito acesso ao presidente. Esse modos

operand fica claro a partir de um diálogo interceptado pela polícia, dessa vez entre Roberta e Marcola. A lobista conversa com então braço direito de Lula sobre a compra de joias de diamante. A data conversa é 29 de abril de 2024, véspera do Dia das Mães. Essa aí é a mensagem divulgada pelo Metrópolis para quem acompanha em tela. Tem duas mensagens apagadas, né? As duas

primeiras mensagens do Marcola foram apagadas por ele mesmo. E uma terceira e quarta mensagem, ele diz o seguinte: "Vou tentar desenhar na foto para facilitar". E aí a Roberta responde: "Ela vai mandar mais fotos. Pera aí. Marcola fala mais uma vez: "Ah, tá bem, mas gostei dessas". Roberta responde: "Ela sugeriu

um brilhante, vai mandar". Marcola responde: "Boa". E aí a Roberta manda uma foto de um colar e de um par de brincos. né, de diamante. Interlocutores da defesa de Marcola informam que as joias custaram R$ 9.200 e fazem parte do

empréstimo de R$ 249.000 solicitado por ele a Roberta Luxinger que ele diz ter sido pago com juros e correção. Então são duas mensagens de conversas diferentes. Pitol, uma entre Roberta e o Lulinha, tratando de negócios, isso é o que a Polícia Federal entende, e uma segunda dela com um assessor do presidente da República, o chefe de gabinete, que mostra inclusive joias que seriam adquiridas ali. A investigação começa a apontar para esse lado em virtude do em virtude do dia das mães. Agora a polícia tá com essas

conversas e outras também, né? Isso aqui foi o que foi eh chegou a redação do portal Metrópoles que divulgou com exclusividade. >> Barros, eh, tem que prender todo mundo aí pelo seguinte motivo. Essa história de empréstimo de 249.000 e que no meio tem um pedido de compra de joias, isso é mentira. E o Marcola, ele

disse que pediu o empréstimo e fez o pagamento porque ele soube da operação da Polícia Federal. Então ele honra o pagamento do que caiu na conta dele como se fosse um empréstimo, porque ele soube da operação da Polícia Federal. Só por isso. Porque se ele não soubesse da operação, era dinheiro na conta desse sem vergonha, era joia comprada para mamãe. E eu confesso que é uma é um modelo de uma modalidade de empréstimo nova para mim. Olha, tô

emprestando dinheiro para você e você ainda compra uma joia para minha mãe. Eu eu não conhecia essa modalidade. A gente aqui do andar de baixo não tem essa, essa facilidade de entender como o corrupto lida com o dinheiro, ainda mais dinheiro de aposentado, de pensionista, de viúva, de ófon, né, do INSS. Então o seguinte, esse Marcola, ele já deixou a chefia de gabinete do Lula, esse Marcola, ele já deixou a campanha eleitoral do Lula e tem que encar, tem que encar joias, né? Lembra da Tomia das Joias? 4

de março de 2023, surgem as primeiras informações das joias recebidas pelo presidente Bolsonaro. Lembra daquilo? personalíssimas, joias do presidente Bolsonaro, mas que fizeram todo aquele inferno na vida do presidente. Então faz o seguinte, pega agora uma joia que nitidamente foi usada para corromper e manda prender. Vocês não são os bons? Então vamos mandar

aprender. Então Marcola encana é um desejo. Roberta Luxinger encana. Por quê? Porque a Roberta Luxinger lá atrás, quando o sapato começou a apetar, ela diz o seguinte: "Não vou cair sozinha, não vou para essa vala sozinha, vou levar gente comigo." Quem é essa gente?

É o próprio Lulinha ou já tá acertado, Roberta, que você segura as pontas, pode passar um tempo na prisão e depois tudo volta ao normal? A gente precisa entender, nesse caso em especial do que se trata e como nós vamos tratar esse tema, né? Por quê? Entendo que a prisão da Roberta Luxinger é o último passo antes da prisão do Lulinha. E aí a gente chega onde eu preciso chegar. A prisão do Lulinha é o

fim da campanha do Lula. Pode anotar onde você quiser. Quanto antes acontecer, já que estamos em campanha, melhor, [limpando a garganta] porque vamos mostrar para o Brasil, para aquele que ainda é lulista, que não teve a possibilidade de escolher ser roubado ou não, quando o assunto é INSS, de que o filho do presidente da República ajudou, participou, colaborou com o roubo de aposentados. pensionistas, viúvas e órfãos. E com detalhe, a história do pai Lula corrupto, que é não ter celular, ele coloca interlocutores, ele coloca agentes, ele coloca prepostos para fazer essa parte para ele. Ou seja,

esse tal do Marcola que pede joia pra Roberta, que confirma que vai comprar, que devolve um empréstimo que não era empréstimo, porque isso é dinheiro na conta dele. Só que ele soube da operação. Esse Marcola, ele atendia diretamente os interesses do Lula e abria as portas do governo para Roberta Luxinger representar Lulinha. Ou seja, é uma quadrilha. É uma quadrilha. Estamos

falando de uma quadrilha. E quando eu falo do romper a bolha, quando eu falo do estamos diante da prisão do Lulinha, isso rompe a bolha. É porque eu disse isso aqui na semana passada, não me lembro qual oportunidade, daquele que não é petista, mas daquele que é lulista, que tenta em função da origem pobre do pau de arara, do sindicalista, do metalúrgico, do analfabeto, tudo isso faz com que ele ainda vote em Lula. Esse cidadão foi roubado pela turma do Lula. Esse cidadão foi roubado, inclusive isso vai se comprovar, certamente vai se comprovar pelo filho do Lula.

Então, olha o tamanho do problema que Lula tem pela frente, porque eu entendo que ele não terá como segurar a prisão do filho, que eu desejo que aconteça com celeridade, com brevidade, porque isso vai mudar o rumo da campanha eleitoral no Brasil. Contar para todo mundo via Rede Globo de televisão que Lulinha foi preso porque ajudou a roubar aposentados e pensionistas. Isso vai implodir ou explodir, tanto faz a candidatura de Lula. É o que eu desejo hoje. Você perguntar assim, ó: "O que você quer hoje, Pitoli?" "Hoje eu quero a prisão

do Lulinha". Isso vai significar muito, em especial do ponto de vista dessa corrida curta, né? Pra candidatura de Alfredo Gaspar como vice de Flávio, porque Alfredo Gaspar já tinha apontado tudo isso ali atrás, ali atrás. O o Alfredo Gaspar já tinha pedido a prisão do Lulinha. Demorou-se todo esse tempo. Por quê? Porque o PT blindou o

Lulinha, porque o PT blindou o Frei Chico, o irmão do Lula. Mas agora a justiça diante dessas mensagens tem que agir, tem que prender. Mas ele tá na Espanha. Pitle, declara a prisão, decreta a prisão, coloca na Interpol e a gente vai fazer a coisa acontecer. Temos que mostrar para estes que foram roubados pelo filho do Lula. Essa

verdade tem que chegar. E não vai demorar, hein? Não vai demorar. Edson, chama a turma lá para mim, por gentileza. Já já tem Didi ao vivo por aqui. Enquanto eu peço o seu like. que

já deixou seu like hoje, sua inscrição. A gente tá buscando ali os 2.700.000 inscritos. Logo logo vem aí um os 3 milhões de inscritos, mas tem um caminho que é fundamental pra gente. Olha lá,

2.651.000 inscritos. Agora a gente tá buscando então os 2.700.000 inscritos e subindo

rumo a 3 milhões, né? Se você puder me ajudar, o seu like muda tudo. Like muda tudo e o inscrever-se também. Então, se você puder ali, ó, inscrever-se, like acionado, sininho também, você ajuda muito a verde nessa batalha pra gente chegar, repito, aos 3 milhões de inscritos. Isso só depende de você, né?

Qual o caminho? Por quê? Porque eu já coloquei o meu dedinho ali no escrevere. Se você ainda não colocou, dependo de você. Legal. Quem tá na linha edição,

por gentileza? Ou Manolo, Manolo tá chegando pra gente falar de magnésio 6.0. é o magnésio mais vendido do Brasil. Fórmula ainda mais completa, fórmula ainda mais rápida do resultado, porque tem gente que descobre, por exemplo, gordura no fígado no exame de rotina. Aí o que o cara tem?

Pressa para se livrar desse quadro que é terrível, porque gordura no fígado não traz dor nenhuma. E quando a gente fala desse sinal de alerta dado pelo corpo, você precisa ouvir. E nesses casos, para resolver rapidamente, o Magnésio 6.0 da Lírius entra em campo, não entra, Manolinho? >> Sem dúvida, sem dúvida, Pitoli. Você

sabe que essa é uma fórmula exclusiva, né? Uma fórmula muito completa que agora ficou ainda melhor, né? O que era bom ficou ainda melhor, porque o magnésio da Líris, o 6.0, zero, ele vai melhorar, por exemplo, diretamente a saúde física, melhorando ali o alívio das dores, tratando o processo inflamatório, melhorando o fortalecimento dos ossos, dos músculos e, claro, ajudando também, né, pitôle, a evitará aquelas câras, os espasmos musculares, que é uma coisa que normalmente atinge milhares de pessoas. Então o papel do nosso magnésio é esse, é melhorar essa força muscular, é diminuir essas inflamações. Agora, o

grande detalhe é que agora nessa nova formulação que tá muito completa, ele vai melhorar, ele vai hidratar o intestino, que é importante, evitar prisão de ventre e o seu intestino vai trabalhar como reloginho. Quantas pessoas sofrem com retenção de líquido? Ele vai melhorar muito. Seu intestino vai trabalhar de uma maneira muito correta e, claro, melhorar a saúde mental, controlar ansiedade, controlar o estress, o cansaço, a fadiga. Ele vai te dar muita energia, vai te dar muita disposição para enfrentar os desafios do dia a dia. Isso é muito importante. O a

nossa formulação é muito completa, agora muito melhor que agora você vai poder usar. Não tem efeito colateral, não tem contraindicação e com uma promoção. Que que você tá achando dessa promoção, Pitoli? >> É campeã. Porque é o seguinte, você vai testar o melhor do Brasil, você vai colocar na tua rotina duas cápsulas por dia que vão trazer 300 reações do organismo e ainda mais completa, o resultado vem ainda mais rápido, né, Manolo?

>> Ah, o resultado é muito rápido, né, Pitol? Você começa a usar, você vai sentir a diferença logo nos primeiros dias. Isso faz toda a diferença. É por isso que essa promoção é válida hoje, que é um mês para você testar o Magnésio 6.0. Ah, faz sentido para você? Ah, fez

sentido para mim. Eu tô usando, deu resultado, tá funcionando. Você liga na central e faz o pedido. Olha que bacana, gente. Então, olha que legal. É um mês

para testar. Você vai ganhar cafeteira, relógio inteligente. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. Só que você tem que ligar agora, gente. É promoção de momento. Promoção

só vale agora. Então você precisa ligar. Tem um Qcode, mas não vale. Tem que ligar no 0800. 0800 787 5060. Pitolei.

>> Beleza, Manolinho? 0800 787 5060. É para ligar agora e aproveitar. Valeu, Manolo. Até já. Abraço, querido. Abraço.

>> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Didi Redpill chegando por aqui. E a missão segue, hein? Entregar 500.000

seguidores, 500.000 1000 inscritos no canal Did News até o dia 31 de agosto, metade. Nós estamos hoje, dia 17, temos duas semanas até o dia 31 de agosto para cumprir a missão. Se você ainda não acessou Didi News, News e WS News, Didi News pra gente entregar 500.000 inscritos para esse gigante, para esse guerreiro. Me ajuda aí. Se você ainda

não acessou, abre. Pode minimizar essa transmissão. Vai ficar no no cantinho aqui embaixo. Isso. No no no celular em especial, né? E aí você vai no procurar

lá na lupa Didi News. Era Didi Redpill. Alteramos para Didi News. Isso aí. Dá um inscrever-se. Isso muda tudo. Quero

entregar para esse querido até 31 de agosto os 500.000 inscritos. Sonhados 500.000 inscritos pelo Didi. Emissão da Oliveira de Brasil. Me ajuda nessa,

hein, Didi News. Inscrever-se e a gente fortalece o trabalho desse gigante. Didi, querido, bom dia. Seja bem-vindo mais uma vez, irmão. >> Bom dia, Pitoli. Obrigado aí pela moral

que você tá dando aqui pro meu canal. Obrigado pela campanha que você tá fazendo aí pra gente chegar nos 500.000 inscritos. Realmente é uma é um sonho, né, você ter um canal com 500.000 inscritos. Meu canal vai fazer 5 anos e

já era para ter batido há muito tempo atrás essa meta, mas assim como a Auri Verde, nós estamos num shadow ban e a gente precisa contar com o apoio da nossa audiência. Então, eh, como você é a maior audiência do YouTube Brasil pelas manhãs, dando em todo mundo, imagine se não tivesse esse Shadow B, quanto Pitol tava tava eh quantas pessoas Pitoli tava alcançando, né? Mas enfim, irmão, obrigado pela gentileza, obrigado pelo carinho e estamos aqui porque a semana não começou boa para Lula não, viu, irmão? A semana não começou boa para ele, não. Tá aí o Lulinha, né? Tá aí também a o as joias

que a gente tá vendo. Além disso, parece que tem um certo ministro aí da Suprema Corte que também não vai começar a semana muito boa não, porque parece que a Magnitsk que tá eh com vontade de voltar. Então, para nós, a semana começa maravilhosamente bem, mas para eles não. Pitório, >> Didi, concordo contigo. Vou começar pela segunda personalidade ou autoridade que você menciona, que é o ministro do Supremo. Eh, essa conversa, especulação

começa na imprensa americana, ou seja, começa lá em cima, não é? Aquela história daqui, TikTok, vamos lá, vamos esperar 24. Não, não tá começando lá em cima e não deve vir só para ele, Didi. A coisa deve deve ampliar, né, o alcance da Magnitsk, o que vai fazer com que o mercado financeiro de porque o grande lance aí não é só magnetizar um violador de direitos humanos, tem que magnetizar. E magnetizar um violador de direitos humanos é pouco. Aliás, dois momentos

podem magnetizar o cara. Corrupção e violação de direitos humanos. violação de direitos humanos, a gente já sabe que ele é violador. E a questão da corrupção, entendo que é só uma questão de tempo pra gente entender o contrato de 129 milhões do máster com o escritório da esposa. Então tudo isso aí é só uma questão de tempo para ele ter double check, né? Vai se enquadrar em

duas situações na Magnetsk. OK? Só que, Didi, o mercado financeiro, o sistema financeiro brasileiro não aguenta Morais magnetizado por conta do sistema Swift, por conta de tudo que prometeu em dezembro para tirá-lo dos efeitos e nada foi feito e ele continua a agir do jeito que sempre agiu. Didi, >> eh, vamos lá. Eu tenho uma teoria sobre isso e eu eu já vou chegar lá. Eh,

primeiro é o seguinte, a Fin o Financial Times, que é um jornal super respeitado do mundo inteiro, e como Pitoli disse, isso vem de lá de cima, não é tictac, não é invenção de Didi, de Pitoli, de Paulo Figueiredo, de Eduardo Bolsonaro, isso vem da imprensa americana. Eh, o Financial Times diz que agora os americanos estão chateados porque eh o o a quebra do sigilo da fonte. É exatamente esse o motivo que o Financial Times comenta lá na sua matéria. Mas, Pitoli, eu acho sinceramente que, óbvio que é importante, claro que a quebra de um sigilo da fonte eh se mostra que o Brasil já não é mais uma democracia, vivemos uma ditadura. Mas essa conversa da Magnitsk já vem desde que Flávio foi visitar o Trump alguns meses atrás. Eu

lembro que o o Eduardo tocou nesse assunto. Eu lembro que o Paulo Figueiredo tocou nesse assunto. E eu acho que é apenas a cereja do bolo essa quebra do sigilo, essa quebra do sigilo eh do sigilo >> da fonte. Obrigado. A quebra do sigilo da fonte é apenas mais uma um ingrediente nesse bolo aí. Os americanos

já vinham pensando sim em dar uma magnitisk para o ministro, só que o ministro fica sempre dobrando, triplicando a aposta, fica colocando os pés pelas mãos e aí agora, evidentemente que o eh com mais essa informação pros americanos da quebra do sigilo da fonte, eu acho que vai agilizar ainda mais a vinda da Magnitisksk pro ministro. E aí, se você me permite, mais dois minutinhos, é o seguinte, você falou aí do mercado financeiro, eh, e você tem razão, mas é o seguinte, Vitória, veja se você concorda comigo. >> Diga. >> Quando a Magnit que veio pela primeira vez, ainda havia nos bastidores uma negociação entre Trump e Lula para que Lula desse eh eh resolvesse o problema Alexandre de Moraes internamente, sem que os americanos precisassem intervir. Então, naquela negociação que inclusive o Joesley Batista participou, estava acordado que Trump tiraria Magnitsk, mas que Lula ia resolver o problema chamado Alexandre de Moraes, um problema para as empresas americanas. Só que Trump fez a

parte dele e Lula não fez a parte dele. Então, o que é que aconteceu? Como essa negociação já tava rolando e a gente não sabia, a Magnitsk não veio para valer, meu querido. Foi por isso que ela não veio instalando no lombo da Febraban, da Faria Lima, do mercado financeiro, como é no mundo inteiro. E a gente ficou se perguntando, por que que aqui não funcionou? Porque que no Brasil a Magnit

que funciona no mundo inteiro, mas que no Brasil não funcionou e ainda virou piada, virou meme, etc e tal, na mão da esquerda. E a minha teoria é essa, não funcionou porque os americanos não quiseram que funcionasse. Agora é diferente. Agora não. Agora Trump tá com sangue no olho. Foi enganado por Lula,

porque Lula não entregou a parte dele, que era resolver o problema Alexandre de Moraes. E agora, irmão, no dia que vê a Magnites, que pode se preparar, como você disse, o nosso mercado financeiro não tá preparado para isso. E ela vai vir e vai vir como é no mundo inteiro. Fez negócio com Morais, saiu do Swift. E qual banco vai querer sair do Swift, pelo amor de Deus? Nem os bancos

estatais, porque os o Banco do Brasil tem filial nos Estados Unidos. A Caixa Econômica também tem. O BTG do Dedé, muito menos vai querer sair do Swift, Bradesco, Santandé, Itaú. Esses caras não vão brincar se a Magnitisk que vier para valer. Então essa é a minha teoria.

Agora quando ela vier, irmãozinho, ela vai vir com a mão pesada dos Estados Unidos. Não vai ser aquela moleza que a gente teve não, Pitório. Não sei se você concorda >> plenamente. Plenamente. E E vamos colocando tempero nisso. A questão Didi,

eh, dessa relação do sistema financeiro com a Magnitsk de Morais e que pode ter outros recebendo a mesma sanção. Sim. Mostra um outro ponto, Didi. Esse mercado, esse sistema financeiro vai cumprir ordens do Morais, do Gilmar Mendes, do Flávio Dino, porque esses caras ali atrás, até 12 de dezembro do ano passado, Didi, eles tentaram falar pro mercado financeiro assim: "Não, não, não, não muda nada não, ô, vai pegar o cartão da esposa, pegar o cartão do filho, pegar conta de não sei quem." Os caras, eles tentam encontrar um caminho para tentar burlar, burlar a a os efeitos da da Magnitisk. Só que os

efeitos da Magnitisk, nesse caso cairão sobre aqueles que aceitarem as transações. E é por isso, Didi, que eu tenho que Morais começa a ficar, aliás, já faz tempo, muito pesado pro sistema, muito pesado pro sistema e o sistema vai ter que rifar. E na hora certa, Didi, na hora certa. Concordo inteiramente. Outra coisa, o sistema brasileiro, o sistema financeiro brasileiro não é nada em comparação ao americano e muito menos você botar o mundo inteiro e o mundo inteiro usa o sistema Swift, que é controlado pelos americanos. E aí, meu amigo, não tem

para onde correr. Os bancos vão vão vão pensar assim, vão fazer aquela matemática que a gente já falou isso várias vezes há meses, há um ano atrás, mais ou menos, quando veio a magnífica. Os bancos vão fazer o seguinte cálculo. É melhor tá do lado da Suprema Corte no Brasil ou é melhor fritar eh o Alexandre de Moraes e continuar lucrando bilhões e bilhões de reais por ano? A conta é fácil de você fechar. Essa conta é

fácil. E aquilo que eu falei, a Magnísk não veio para valer, não veio. Ela veio no no no no no grau um. De 1 a 10, ela veio no grau um, no grau dois. Mas agora não, meu irmãozinho, porque os americanos já foram meio que desmoralizados com a Magnitisk no Brasil. Virou piada, virou meme. Eles

não vão querer passar por isso de novo. Não vão, cara. a não ser que eles sejam também eh muito otários, né, nesse sentido de querer eh dar a segunda magnísk efeito nenhum. Aí vai desmoralizar pro mundo inteiro. Ninguém vai mais respeitar a Magnitisk. E eu acho que eles não vão

querer isso. Então eu acho bom o mercado financeiro botar as barbinhas de molho, porque dessa vez quando ela vier, ela vai vir para valer. E aí, meu irmão, não tem negócio de proteger ministro, tem negócio de proteger o seu negócio. E a gente sabe que o ministro é muito poderoso e é sim, mas não é mais poderoso que as famílias dos banqueiros que comandam o Brasil. Ele só é poderoso porque as famílias dos banqueiros que comandam o Brasil deixam ele poderoso.

No dia que elas resolverem tirar ele, tirar ele num com piscar de óleo, meu amigo, dois palitos. >> Concordo, Didi. E e aí no outro assunto que você já abou, que é Lulinha, Lula, Marcola, Roberta Luxinger, a coisa tá azedando pro lado dos caras. Eu vejo o seguinte, Didi, prisão de Macola, se o André Mendonça quiser, já dá, por tráfico de influência >> já dá. Se quiser, mas eu torço mesmo pela prisão da Roberta Luxinger, que lá atrás disse que não ia cair sozinha, que ela ia arrastar todo mundo com ela e inevitavelmente a decretar a prisão do Lulinha. Eu Didi,

me corrija, por favor, porque é uma sensação que eu tenho e eu jamais trabalho na ilusão com a audiência, mas eu vejo que a prisão de Lulinha implode a candidatura do Lula, porque vai mostrar pro Lulista, pro Lulista, não petista, pro Lulista, que o filho do paim, o filho do pai dos pobres, o filho, né, roubou aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos, vai mostrar que Alfredo Gaspar estava certo no relatório. da CPMI, do NSS, que pediu a prisão de Lulinha. Ou seja, a prisão de Lulinha representa muito e no momento também crucial, né, Didi? >> É, não tenho o que te corrigir, não tenho o que te corrigir. Você aí cravou.

É exatamente isso que você falou. Eu, se fosse a Roberta Lucinger, meu querido Pitol, eu botava as barbas de molho, viu? Tá aí o que quem ousou dizer que poderia entregar o PT. Tá aí, o que é que aconteceu? os cadáveres que ficaram pelo caminho, né? Então, se eu fosse

ela, eu colocaria minhas barbas de molho. Mas é o seguinte, irmão, eh, já tinha indícios mais do que suficiente para que o ministro André Mendonça, no mínimo, tivesse pedido uma um depoimento do Lulinha na Polícia Federal. O Lulinha até hoje nem depois, cara. Até hoje Lulinha não foi nem na Polícia Federal depor. A partir de hoje eu já acredito que hoje é o dia de a partir de hoje a coisa muda. Porque hoje é batom na

cueca, amigo. As informações que o Tásio LAN trouxe, aqueles prints, né? Eh, comprovam ali o tráfico de influência. Tá ali, tá provado ali o tráfico de influência. Tá ali provado a através daquele print o tráfico de influência de Lulinha com a Roberta Lucing naquele momento ali elas elas estão falando do Marcola com uma reunião com Berger também tem isso, né? Então assim, mais

provado do que isso, ministro André Mendonça, pelo amor de Deus, por muito menos se fosse o filho de Bolsonaro já tava preso. Por muito menos se fosse qualquer bolsonarista já tava depondo na Polícia Federal. Então, ministro, o senhor tá tá esperando o quê? O quê? para eh o Fitol falou aí, eu eu tava assistindo você, você falou em decretar a prisão, a prisão dele ou preventiva ou temporária, não importa, e que se ele não quisesse vir Interpol em cima dele, aí ele viria de qualquer jeito, né? Mas

eu não vou nem eu não vou nem tão longe assim. Eu já estaria satisfeito, Pitollei, e já vai fazer um estrago gigantesco na campanha se ele depor, se ele depuser na Polícia Federal, se ele for lá abrir o bico na Polícia Federal, já é um estrago gigantesco pra campanha do pai. Óbvio que já tem agora provas de que ele cometeu o crime de tráfico de influência, já poderia estar preso. Mas eu não sei se o André Mendonça tem peito para isso, não. Outra coisa que eu comentei de manhã quando eu falei isso no meu na minha live, né? Eh, porque

muita gente coloca o cálculo aí, ah, não, André Mendonça não vai colocar, não vai pedir nem prisão, nem depoimento agora, só vai deixar depois das eleições, porque prejudica a campanha. Mas esse não é o papel de André Mendonça, esse não é o papel da justiça. A justiça, se vê que tem indício, tem que decretar, pronto. E acabou. Seja depoimento, seja prisão, não interessa de quem seja, não interessa em que época do ano a gente esteja, se é eleição, se é pré-campanha, se é campanha, não importa. Aí o azar é de Lula. Se vier

agora na pré, na campanha, que já nem é mais pré, né? Já é campanha. Se vier na campanha, azar de Lula, ele que segure seu bo, ele que segure seu pepino. E a gente tá vendo que a promiscuidade e a descaração é tão grande, Pitolle, mas tão grande que hoje a gente viu foto das joias, irmão. Hoje a gente viu foto de joia. o o secretário particular de Lula,

o chefe do gabinete, o cara que é o telefone de Lula, porque Lula não tem telefone, usa usava o do Marcola. O cara escolhia as joias para dar pra mãe, mandava a foto pra Roberta Lucing, ela ia lá e pagava, além de várias outras faturas. Então, bicho, que de república é essa? O que que é isso que tá acontecendo no Brasil? É a cleptocracia que se instaurou e se e veio para valer? Sim. Mas pelo menos

aparentemente tem o ministro André Mendonça, que tá a fim de de trabalhar, né? Você deve ter colocado aí no seu programa, eu coloquei alguns trechos da entrevista do próprio André Mendonça pro instituto que é dele. Ele fez, ele participou desse podcast na semana passada e ele falou: "Olha, cara, o que aparecer na minha frente, o que tiver que acontecer vai acontecer, né? Tô falando com a minha palavreado, não com a dele, evidentemente, né? Ele deu a entender isso de que ele a justiça eh o povo espera uma justiça imparcial e se alguém tiver culpa no cartório que pague. Seja filho do cara que indicou

ele, no caso do Flávio com Dark Horse, seja no caso dos seus colegas de de Suprema Corte também, ele vai botar o pau para tourar. Vamos ver. Vamos ver. O que não dá pra gente aturar é essa promiscuidade aí. É esse balcão de negócios que se instaurou ao redor de Lula. E pitolle, Lula não sabe de nada.

Lula não sabe de nada. O maior roubo rolando ali na porta da casa dele, do do gabinete dele. Ele não sabe de nada. >> Didi, ele não tem celular, ele não tem telefone do celular o Lula. E no meio disso tudo tem o cara do sítio, tem o tal do Fefê, que é o cara do sítio de Atibaia. Ou seja, Didi,

>> é uma coisa só, é um pacote só, é um grupo só, é um bloco só. Eh, quem ajudou a ter o Triprec, né? Quem ajudou a ter o sítio de Atibaia? A turma continua andando junto até hoje. Didi, vamos lá.

Eu vou fazer uma comparação e você vai me entender com muita tranquilidade. O presidente Bolsonaro preso escolhe o filho para disputar uma eleição. Ou seja, ao invés de ele pegar o capital político dele, o presidente Bolsonaro, entregar para outro, ele entregou pro primogênito. Eu faria o mesmo. O Lula, >> sem dúvida. Ele pega todo o capital

político que ele tem transformado em corrupção e entrega para quem? Pro filho. É óbvio. É o filho que negocia, é o filho que agencia, é o filho que intermedia e ele não aparece porque ele não tem telefone celular. Então, para mim fica muito claro a diferença entre Bolsonaro e o seu capital político nas mãos do Flávio e Lula, seu capital político, corrupção nas mãos do filho. Para mim a

distinção é essa, Didi. >> Bom, eu quero ainda tocar em uns assuntos aqui que eu esqueci, mas eu acabei de lembrar. Manda. >> O advogado do Lulinha, o tal do Marco Aurélio, do prerrogativas, conhecido como Big Mac, ele disse uma coisa engraçada, Pitólio. Ele falou o seguinte: "Já quebraram o sigilo fiscal e o sigilo bancário do meu cliente? Não

acharam nada." Bom, isso é o que ele tá dizendo e eu não acredito em em conversa de petista. Mas vamos supor que ele esteja falando a verdade, que não tenha sido encontrado nada nas contas de Lulinha. Eu te pergunto, meu amigo Pitoli, você já viu corrupto botar dinheiro nas suas contas? pessoais do de pagamento do dia a dia.

>> Não. >> Qual é qual é o ladrão? Qual é o corrupto que vai receber milhões e milhões de propina? Vai lá. >> Não ia falar tá na conta da Roberta, tá na conta do Fefê.

>> Não. E outra, qual o corrupto que vai receber milhões de propina vai botar na sua conta? Vamos supor, do Banco do Brasil, a conta que você paga sua água, sua luz, sua internet, os seus empregados, o seu IPTU. que corrupto seria burro a ponto de botar dinheiro de corrupção na sua na sua conta corrente pessoal. Ninguém. Então é por isso que

talvez você não encontre nada em Lulinha. Agora, hoje mesmo no print aí do do da da metrópole, estava falando em Suíça. Na semana passada, duas semanas atrás, falou em Luxemburgo, um paraíso fiscal aqui da Europa. Então, cara, dinheiro de corrupção, minha gente, não fica em conta corrente normal, aquela que você usa no dia a dia. Agora, se você for procurar se Lulinha tem na Suíça, conta corrente ou na em Luxemburgo ou em outro paraíso fiscal qualquer, talvez você encontre dinheiro de corrupção ali. Você não vai encontrar

na conta normal dele. Outra coisa, eh, a empresa de Lulinha, olhe só, meu amigo, ontem quinta-feira da semana passada eu entrevistei lá na minha live o Dr. Fábio Panholi, que é o advogado de Carla Zambelli, que tá lá na Europa, está aqui na Europa, eh, e foi no escritório aonde fica a empresa de Lulinha. Ele não achou a empresa de Lulinha, simplesmente o cara foi lá, ele me mandou, depois eu mando para você se você quiser. Eu tenho umas fotos aqui, tem uns vídeos que ele fez lá, tanto do prédio aonde mora Lulinha, quanto das empresas de Lulinha, né, do prédio onde teria supostamente as empresas de Lulinha. E ele não achou

nada, irmão. Ele chegou no porteiro, perguntou, ninguém sabia, o administrador, ninguém sabia. O que o Lulinha fez foi usar o endereço desse prédio como endereço fiscal de sua empresa. Uma empresa que foi com com constituída com capital de 3.000€ Pitol, a empresa de Lulinha, o capital é de 3.000 €. E quando você vai lá no prédio

aonde ele diz que tem empresa, ninguém conhece a empresa, ninguém sabe, ninguém viu. Então, meu irmãozinho, é tudo muito estranho em relação a esse sujeito que há 20 anos atrás eh limpava bosta de elefante no no zoológico de de São Paulo e hoje é um homem multimilionário. E detalhe, só para concluir meu raciocínio, esse emprego de bosta de elefante, eu não sei se você sabe, foi conseguido com pistolão. Foi a Marta Suplic, prefeita de São Paulo, que deu emprego pro filho de Lula, porque ele não tinha capacidade nem de conseguir o emprego pelas suas próprias pernas, pela sua própria capacidade. Foi Marta Suplic que botou ele lá no zoológico. Então, velho, é

esse cara que hoje é multimilionário e se Deus quiser e o nosso querido André Mendonça, que eu nunca critiquei, se Deus quiser, ele vai, a gente vai ter novidades aí durante as próximas semanas. >> Didi, fica por aí. Já tenho mais uma questão para você, mas antes o Manolo tá chegando. Manolo pede passagem pra gente falar de magnésio 6.0, zero mais endido do Brasil, porque com o passar dos anos a gente vai perdendo massa muscular, as pernas e os braços ficando mais fracos e o equilíbrio desaparece, mas tem solução. Manolo, magnésio 6.0 é uma dica

de ouro, não é? >> Calma assim, >> dúvida nenhuma, né, Pitoli? Sem dúvida. Você sabe que o magnésio é fantástico em todos os aspectos. Ô pitle, você vai começar a usar o magnésio, ele vai melhorar sua saúde mental, menos ansiedade, menos estress, menos cansaço, menos fadiga, ele vai te dar muita energia, muita disposição pro dia a dia.

Ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo. Ô gente, isso que eu tô falando para você é muito importante, porque muitas vezes a nossa alimentação do dia a dia tem só causado processos inflamatórios. Muitas vezes a nossa alimentação do dia a dia, ao invés de ajudar, atrapalha o nosso organismo. Quantas pessoas com prisão de ventre, estufamento, retenção de líquido, outras pessoas cansad, desanimada, sem energia, sem disposição. Quando a gente fala do magnésio e o 6.0,

Zer, ele era bom, 5.0, pitolle, ele era maravilhoso. Agora ele ficou excelente, ficou melhor porque o nosso magnésio agora vai hidratar o seu intestino, vai melhorar demais, principalmente a sua memória, o seu foco, a sua concentração. E inclusive a gente fala da melatonina, que é o hormônio do sono, você vai dormir melhor, ele vai ajudar no relaxamento muscular. São fatores que não dá para abrir mão, pitle. Não dá

para abrir mão. Uma boa noite de sono, uma boa alimentação, um bom magnésio. Tem muita gente que ouve a gente falar aqui, Pitolle, às vezes comprem numa farmácia, numa casa de produtos naturais. Gente, o nosso magnésio, ele é diferenciado, é aquele que vai te dar resultado, é aquele que vai funcionar no seu organismo, até porque teste de eficácia, tudo isso faz a diferença para quem quer ter resultado rápido. Pitolle, >> bom, e o resultado é o seguinte, eh, depende de você. Primeiro passo é ligar

0800 787 50 60, né, Manolo? >> Sim. Olha só, para quem ligar agora, 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. Ligou. Você vai ter a

oportunidade de ter um mês para testar. Gente, é o mês do Magnésio 6.0 para testar. Você já é cliente, vai ter um benefício ainda melhor. Eu já sou cliente, Manolo. Eu quero renovar meu

estoque em casa. vai ter um benefício ainda melhor. Além de levar creatina, relógio inteligente, além de levar cafeteira, é maravilhoso a gente poder contar com esse mineral. Só que é importante você ligar agora. Não dá para deixar para ligar. Ah, vou ligar depois.

Não, depois não vale. É só para quem ligar agora. 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole >> 08787 5060. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Abraço, querido. Didi tá te esperando ali. Faça sua inscrição, hein, Didi News queremos entregar pro Didi até o dia 31 de agosto. Faltam duas semanas, exatamente duas semanas, 500.000

inscritos. É um presente para esse guerreiro. Se você puder me ajudar, já sabe qual o caminho, né? Isso, ó. Didi News. Isso, Didi News. Encontrou?

Inscrever-se, sininho acionado e a gente fortalece o trabalho desse guerreiro que está todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo e todos os dias por aqui também e as segundas-feiras ao vivo conosco. Então é Didi News. Faça a sua parte. Irmão, queria falar contigo sobre campanha, como é sua campanha. Ontem Lula na vila Euclides, já começam a chegar os vídeos e eu, olha, hoje de manhã falei, é só uma questão de tempo, não vai demorar muito. Dos ônibus

fretados, da turma que ganhou pão com mortadela, a camiseta não vai demorar. Flávio vai pra Ola de Copacabana na adesão organicamente e Lula vai com o que ele sabe fazer no ambiente controlado, longe da possibilidade de ouvir Lula ladrão. Seu lugar é na prisão, Didi. >> Verdade. E você viu os números, Pitol, que a imprensa divulgou aí dizendo quanto é que tinha um, quanto é que tinha outro?

>> Vi. >> É, no no Lula, o PT divulgou que tinha 40.000. O estádio cabe 12. Estádio cabe 12. Eu conheço o estádio porque eu já

eles até citam o Hollywood Rock que aconteceu lá na década de 90. Eu tava lá nesse estádio nesse dia. Mas assim, o PT cita 40.000, certo? O estádio cabe 12.

Aí diz assim: "Não, mas a parte do gramado foi liberado". É a parte, é verdade, a parte do gramado foi liberado, mas a gente viu imagem de cima e não tinha quase ninguém no gramado, pô. Quase ninguém. Então, vamos supor que as 12.000 1000 pessoas estivessem na arquibancada e que tivesse lá embaixo mais 1000, 2.000, então seria umas

14.000 pessoas. Eu acho, Pitoli, sinceramente que lá em Copacabana, >> Endidi, nem se contasse por orelhas daria 40.000, porque daria 24.000 orelhas bem grandes, né? E nem por

orelhas ia dar 40.000, né? >> Exatamente. Pô, 40.000 pessoas no estádio cabe 12. Mesmo que tivesse o

gramado liberado, era pro gramado tá lotado, todo mundo apinhado, se cotuvelando um com o outro e não foi isso que a gente viu. Então vamos supor que tenha tinha tenha 13.000 pessoas, 14.000 pessoas. Quantas pessoas você acha que tinham lá em Copacabana ontem?

Ah, eu vi a matéria, se eu não me engano, não tenho certeza que a gente lê tanta coisa todo dia, mas acho que foi no Metrópolis ou no Poder 360, eh, dizendo que tinha entre 8.800 e 9900 pessoas. lá em Copacabana. meu irmão, tinha muito mais de 10.000 pessoas em Copacabana, velho. Mas muito

mais de 10.000 pessoas, certo? Então, no frigir dos ovos, vamos dizer que tenha 15.000 para cada lado. Para Lula é lucro, porque Lula nunca botou 15.000

pessoas em lugar nenhum. Mesmo pagando, mesmo com pão com mortadela, mesmo com tudo isso, eles nunca conseguiram colocar tanta gente quanto foi ontem. Só que é o que você falou, né? a gente paga para ir, gasta gasolina, pega o metrô, pega o buzu, pega o transporte interestadual, se você eh intermunicipal, se você mora no interior. Então o bolsonarista, à direita paga para ir lá ver o Flávio, né? E a esquerda não, só vai se tiver o

boné, a camiseta, a bandeira, o pão com mortadela e 50 conto no mínimo. No mínimo. Então existe uma diferença muito grande. Não dá para você eh eh eh equalizar os dois, comparar os dois. Não tem como, cara. E a gente viu aí os

ônibus, né? Ônibus para meu irmão. Um atrás do outro, tudo parado ali. Isso a imprensa não vai mostrar, né? Isso a Globo News não vai mostrar de jeito nenhum. Isso só vão saber através

do Didi, do Pitoli e de outros que têm vergonha na cara para mostrar a realidade. E a realidade é essa, Pitoli. Eu acho que foi um start de campanha maravilhoso. Flávio tava virado no giraia. Flávio tava com espírito de Bolsonaro mesmo ali nele, sacou? Ele tava guerreiro,

aguerrido, com vontade. Algumas coisas me chamaram atenção rapidamente. Uma foi ele ter recebido aquela criança que tava com traqueostomia e que deu o cachorrinho para ele e até agora a gente não sabe o nome do cachorro, né? Tem um milhão de sugestões e até agora a gente não sabe. A outra foi ele ter parado o discurso dele para eh dizer que tinha uma criança se afogando lá pedir socorro pros bombeiros e pros pro guarda-vida.

Isso jamais aconteceria se fosse um um algum algum palanque da esquerda. Ninguém querer que que se lasque. Não quero saber. Tô fazendo meu minha campanha. A outra coisa para mim que me chamou atenção foi o discurso maravilhoso do Gaspar. Maravilhoso.

Maravilhoso. Mandou muito bem. Falou de corrupção, falou de roubo de aposentado. Duas coisas que ele entende como ninguém. E a outra coisa, meu amigo, eu não sei se você viu a Andresa Mataz dizendo na manchete da da matéria dela, eh, beijo de língua de Flávio Bolsonaro e não sei o que lá de Lula, irmão, eu acompanhei todo 100% do tempo o o a o início da campanha de Flávio Bolsonaro. Não teve beijo de língua. Ela

mentiu. Não teve beijo de língua. Flávio fez carinhos com a esposa, fez. Ele deu assim um selinho, duas ou três vezes. Selinho, beijo de língua. A gente na

Bahia chama de chupão, né? Antigamente a gente chamava de chupão. >> Então, meu irmão, eh, isso é um beijo de língua, É você pegar sua mulher na frente todo mundo lá e blá lá. Isso é um beijo de língua. E isso não existiu.

Simplesmente não existiu. O que aconteceu foram selinhos. Então assim, a imprensa como sempre distorcendo, querendo sacanear, querendo denegrir a imagem de Flávio, mas começamos com pé direito. A semana começa com pé direito e só vai piorar para eles. Pitório, >> concordo. Ô, ô, Didi. E, e nesse sentido

ainda, eh, nós temos essa imprensa, porque Didi, eu falei hoje cedo, o representante do sistema de novo é Lula, porque Caiado não emplacou, Zema não emplacou, é Lula. A gente vai lutar contra Lula, sistema financeiro, Alexandre Moraes, a imprensa. É tudo isso, cara. Agora me chamou atenção, aparentemente nada a ver o que eu vou dizer, mas eu vi um vídeo da Malu Gaspar meio que dizendo que vai para uma cirurgia nada grave, que vai ficar afastada, que não vai falar de coisas alternativas. Achei estranho, Didi, no meio de uma eleição, se é uma cirurgia eletiva, não é nada sério, nada grave, Malu Gaspar ficar fora da dessa da corrida eleitoral.

Achei estranho, viu, Didi? Falei: "Hum, será que pressionaram? Será que tiraram do jogo?" Porque essa imprensa tá no pacote do sistema. Didi, >> sim. e tá com medo da da reação do

ministro Alexandre de Morais, né, Malu Gaspar, então ela é alvo do ministro aí, tá na na mira do ministro junto com Lauro Jardim e outras e outros menos citados aí, porque foram eles que descobriram taiayá, foram eles que descobriram eh contrato de 129 milhões e correram atrás. Foi a própria Magulu Gaspar que descobriu todos os imóveis da empresa Bar de Morais, né? Quanto custou cada cobertura em Campos do Jordão? A casa de 12 milhões em em Brasília, coberturas de 4 milhões cada uma. Tudo pago à vista, Tudo pago no dinheiro à vista. Então foi a Malu

Gaspar que descobriu isso. E a partir da quebra do sigilo e da fonte do Luís Pablo aí, meu irmão, agora todo mundo tá com medo, brother, porque abriu a porteira, passou o boi, passa boiada. Morais agora não vai ter pudor nenhum. de destruir a fonte dessa galera. Porque veja bem, Pitolle, Moraes não vai bater de frente com a Malu. Não vai, não vai

bater de frente com ninguém da Globo, ninguém da Band, da CNN, do Estadão, da Folha, do W. Não vai bater de frente, mas vai descobrir a fonte dessa galera e vai perseguir, porque no dia que ele descobrir quem foi a fonte que entregou para Malu Gaspar, pro Lauro Jardim, tudo isso, esse cara tá lenhado, irmão. Esse cara tá lascado. Olha o que tá acontecendo aí. com um jornalista que fez um bom trabalho, um bom papel, Luiz, o Luís Pablo, mas que vamos combinar, né? Não dá para dizer que ele é da é do

primeiro time do jornalismo nacional, então tá sobrando nele, no CPF dele, com o os bambambãs da imprensa não vai acontecer nada, mas com a fonte dessa galera, meu irmão, pode se preparar que se eu fosse fonte desses caras eu estaria preocupado, viu? >> Eu também. Só para fechar, os ministros são fontes dele também, Pitório. >> Os ministros são fontes da Daniela Lima, da Malu Gaspar, do Lauro Jardim, né? Então eles vão fazer o quê? Vão mandar

se investigar também. Pô, >> Didi Redpil conosco, Didi no canal Didi News. Manô, a gente vai buscar os 500.000 até dia 31 de agosto. >> Amém. Eu só queria só pedir pra produção

aí, pro pinguim, pra galera aí, pro Batman, pro Rober, a Mulher Gato, todo mundo que trabalha aí na na Auri Verde, eh, para botar o link aí no no chat, porque facilita. Faltam 4.050 pessoas, pitô, se a gente conseguisse botar 500 por dia, já tava bom, pô. A gente batia isso rápido. Eu sei que é difícil, mas eu vou, eu agora vou fazer o apelo aqui. Vou pedir a você, meu

amigo, que não me conhecia, mas tá me conhecendo agora, acredite, meu canal é tão bolsonarista quanto a Aure Verde. Eu defendo o presidente Bolsonaro, Flávio e a família Bolsonaro, tanto quanto defende o Pitol aqui. Então, se você quer conhecer um canal que você ainda não conhece, que é bolsonarista raiz, se inscreva lá no meu canal Did News, me dê essa oportunidade. Quem sabe se você assistir uma live minha, eu acho que você vai gostar e vai querer assistir todo dia, certo? Então se inscrevam lá no Didi Redpil. Pitola irmão, obrigado

pela pela oportunidade, obrigado pela campanha que você tá fazendo aí, tá dando um resultado. Pouco a pouco a gente vai chegar lá nos 500.000. Se Deus quiser me dar esse presente, a gente vai chegar lá. Beijo no seu coração, meu irmão.

>> Valeu, irmão. Boa semana para você. >> Você também. Tamo junto. Tchauzinho.

>> Valeu. Didi News Didi News. É assim que você se inscreve no canal desse gigante. Wellington Barros tá trazendo informação. Já já tem o nosso o deputado e candidato ao Senado pelo Mato Grosso, o querido Zé Medeiros com Débora Cena na programação do Jornal da Olivde. Hoje

Sérgio Tavares não irá participar conosco, está em viagem, volta na quinta-feira pra programação da Oriverde. Então, logo mais meio-dia, Zé Medeiros conosco ao lado de Débora Sena. Mas antes, o Wellington Barros tem informação pra gente. Fala Barros. Pitol trazer agora um vídeo que tá repercutindo nas redes sociais em que uma moradora de São Bernardo do Campo gravou uma grande quantidade de ônibus fretados, ônibus e vans fretadas na cidade ali nas proximidades do evento em que o Lula promoveu para o lançamento oficial da sua candidatura.

As imagens mostram, portanto, os veículos eh fazendo o transporte dessas pessoas que participaram do >> Só nessa rua, só nessa rua, Jurubatuba inteira, inteira, parada, cheio de ônibus fletado para trazer esse povo comprado pelo PT para vir ouvir as grosas que esse homem vai falar aqui nessa cidade hoje, porque daqui da cidade não vai, o povo não vai, entendeu? Ó, isso aqui é só dos dois lados da rua. Tudo fechado. Tudo fechado. É assim, é assim que o PT traz as pessoas pras suas convenções.

Essa esse é o nojo que a gente tem que ter desse país com esse governo salafrário, corrupto. Eu não resisti, gente. Tive que gravar. >> Perfeito. Perfeito. Barros tá todo mundo

vemculando esse vídeo, né? >> É. Então, esse vídeo tá em várias redes sociais, Pitol, diversos canais de comunicação estão compartilhando outros vídeos também que mostram um grande movimento de ônibus, de vans, ali nas proximidades do estádio e que mostram que essa, de fato, o público participante acabou vindo nessas caravanas. Tem alguns outros vídeos também circulando eh nesse mesmo sentido de mostrar esses veículos nas proximidades de onde aconteceu o evento. Ô Baros, acho que o que fica claro é o seguinte, não tem nada orgânico, não tem nada por adesão. Por exemplo, quando a

gente faz uma manifestação em Copacabana, faz uma manifestação na Avenida Paulista ou onde quer que seja, eh, salvo engano, não tem assim, ponto de encontro pra saída do ônibus fretado na rua tal, na estação tal. Não tem, não existe isso. Por quê? É adesão. Quantas vezes eu saí de Bauru, Barros é testemunha, Luizão é testemunha, Eduardo Borgo sempre comigo, André Bona, sempre comigo. Meus amigos assim, ó, ó, passo

aí para te pegar 3 da manhã. Aquele dia do Sérgio Tavares que Borgo e eu fomos até o aeroporto de Cumbica no 25 de fevereiro de 2024, aquele dia, Borgo e eu saímos de Bauru, acho que era 3 da manhã. Por isso conseguimos ir ajudar o Sérgio Tavares. Pergunto se alguém falou quanto fica de pedagem, Pitório. Quanto fica de combustível, Pitório, quanto você vai gastar de estacionamento? pergunta se

alguém perguntou pra gente qual o custo disso. Não, a gente vem porque a gente entende que tem que estar é adesão, é orgânico, isso aqui é voluntário. Quando essa senhora mostra pra gente o que acontece numa manifestação do PT com ônibus fretado, né, uma série de ônibus todos ali colocados, tal, o que ela está mostrando pra gente? Alguém pagou por isso. É simples. É só chegar no num dono de um

ônibus e falar quanto o senhor ganhou. Eu aluguei esse ônibus. Eu vim de tãã cidade. Vim de Diadema. Tá. Esse ônibus

fretado do Diadema São Bernardo na mesma região. Quanto ficou? Ah, ficou 2.000. Quem pagou?

O senhor pode falar. Ah, fosse sindicato tal. Acabou. Táí lotou como? Aí eles deram um pão com motadela, entendeu?

Não tem nada organicamente construído pelo PT. Por quê? Primeiro, quando eu ouvi que eles iriam fazer o lançamento da candidatura do Lula no estádio da Vila Euclides, eu falei assim: "Estádio é controlado, beleza? Estádio eles sabem do quanto eles vão precisar para lotar. Beleza? Por quê? A gente tá falando com

profissional, você não tá falando com o Zé qualquer. A gente tá falando com gente que participa de campanha desde quando presidencial? Desde 89. Desde 89 todas as campanhas contaram com PT. 89, 94, 98, 2002, 2006, 10, 14, 18, 22 e 26.

Esses caras participaram de todas as campanhas presidenciais desde a redemocratização. Você acha que os caras não têm experiência? Então tá. Estádio. Beleza.

Quantos? Ah, o Barros falou lá perto de 12.000 pessoas podem acompanhar nas aquiibancadas. Beleza. 12.000 pessoas

nas aquiibancadas. Isso custa quanto para encher? Quantos ônibus? São Bernardo enche, não vai ter que buscar no entorno? vai que sindicato vai levar.

E a gente vai entendendo quem enfrentou o ônibus, quem contratou, quem pagou. Desculpa, é muito fácil. O PT precisa de um espaço controlado. Flávio faz na praia e Flávio faz num deixa acontecer naturalmente. No Rio de Janeiro eu estive no puxa, esqueci o dia. Foi acho que começo de

julho, final de julho, que eu estive no Rio de Janeiro paraa apresentação de um evento de comunicação do PL. Eh, eu já tinha participado do evento em Brasília, no Centro de Convenções Ulisses Guimarães, em Fortaleza, me foge o nome do local onde eu fiz o evento, em Fortaleza e Rio de Janeiro. Rio de Janeiro tava abarrotado de gente, abarrotado. São Gonçalo, Bel, enfim, toda Baixada, enfim. Aí quando o Flávio anuncia que faria em Copacabana, eu falei: "Certamente o que conseguiram reproduzir naquele evento do PL vai pra Ola". Tinha muito mais gente. Agora tá

bom, amigo. O que a gente tem que entender é assim, ferramentas do sistema, como é que eles usam as ferramentas? Narrativas. Como é que se dão as narrativas? As mentiras contadas. Tinha

mais gente no evento do Lula do que no Flávio, tá? Eles não vão contar o motivo. Mesmo que tenha ou não tenha, eles não vão te contar o motivo. Por quê? Fretamos os ônibus, pagamos as pessoas, demos um lanche, eles não vão te contar. Certo? Certo. Aí na sequência

vem uma pesquisa, a pesquisa que vai dizer assim: "Com evento mais cheio do que de Flávio Lula ainda lidera a pesquisa". Entendeu? Porque são narrativas que são contadas. para justificar o resultado que eles querem. É aí que a gente tem que tá atento. É aí que a gente tem que

entender o seguinte. Sai na rua, Lula, como disse o ouvinte, acho que Pedro, vai pra Avenida Paulista, Lula, vai para um ambiente não controlado. Embora ontem eu estivesse aqui na Avenida Paulista, era à tarde, estava aqui e eu vi um grupo batucando, dizendo que loucura, meu voto é do Lula. Quase que eu falei, é loucura mesmo, né? ser um estúpido. Votar no Lula é loucura

mesmo. Mas o que eu tô querendo dizer, embora paulista seja um ambiente bem canhotinha, saia na rua, Lula, pra gente ver se de fato o que a gente viu em Sobernado reflete reflete a realidade. Sem enfretamento de ônibus, sem pãozinho, sem pãozinho com botadela e sem cachê. Aí a gente vai entender a verdade. Mas só cuidado porque eles vão querer contar mentira, né? E a mentira

desses caras constrói toda uma narrativa. Muita atenção. Ô Edson, chama a turma lá para mim, por gentileza, porque já já teremos Débora Cena e Zé Medeiros conosco. Antes, como é que tá de joinha, hein? Como é que tá de like? Já deixou seu

like? Hã? Tão importante pra gente ter o like, hein? E tua inscrição. Estamos buscando ali os 2.700.000

inscritos e aí vem em mim. 3 milhões. Tá lá, ó. Tá subindo 2.651.000.

432 inscritos agora. Vamos subir. Bora. E aí eu tô contando é contigo porque a tua inscrição é importante, muito importante. E o teu like também para mostrar o engajamento dessa transmissão. Bora, bora like, bora

se inscrever. Manolinho tá chegando pra gente falar de NAC agora. Mais uma vez falando de saúde e mais de mais um super suplemento da Lírius, porque é hora de falar contigo que me acompanha sobre saúde feminina. Manolo, essa fórmula do NAC, o Natil e cisteína pode ser benéfica para a saúde feminina, especialmente relacionada ao envelhecimento e também a função imunológica. Manolo, antes de mais nada, você sabe que eu eu tô do lado da minha esposa aqui, ela falou: "Nossa, é, Manolo, você fala mais com o pit que comigo?"

>> [risadas] >> Ó, mano. E eu acho que a recíproca é verdadeira também, né, Pitória? Você fala mais comigo que a sua esposa a manhã toda, né, Pitória? >> Tem tem que aguentar, tem que ter muita paciência para aguentar nós, hein, Manol? >> É, eu tô te falando. É, tô te falando.

Você disse tudo, mas eu falei, ó, Pitol é um amigo. Você sabe que às vezes é bíblico, né, Pitolle? que diz assim que quem quem acha quem quem achou um amigo aqui na terra achou um tesouro. Então eu tenho muita alegria de de conversar com o Pitoli todas as manhãs com essa audiência maravilhoso. >> Essa essa audiência maravilhosa, né, Pitolle? No momento tão importante como

agora. Eu acho que esse, depois desses 4 anos a gente aqui no programa, eu acho que esse é o momento, assim, podemos dizer assim, é o momento mais importante de toda a audiência da Auri Verde. Agora que a gente tem que de fato tá um do lado do outro. Então, >> isso aí, ô, >> ô Pitólio, o o NC ele é muito importante para as mulheres porque as mulheres têm a questão da TPM, as mulheres têm a questão hormonal, a imunidade da mulher é um pouco mais frágil, né? Então o o NAC ele melhora muito, primeiro porque ele vai combater os radicais livres, que quando você fala em radical livre, o que que é isso, gente? É o surgimento das

doenças. O radical livre ele vai envelhecendo as células. as nossas células vão passando por um processo de envelhecimento. E aí esse processo de envelhecimento faz com que você tenha uma dificuldade muito grande de manter a sua qualidade de vida e a sua saúde, a sua imunidade. Só para você ter uma ideia, vou dar um exemplo para você que tá me ouvindo. Eu não

quero aqui eh ofender ninguém, mas só para você ter uma ideia, pitóle, você pega, por exemplo, a pele de uma pessoa que fuma um fumante. que ele é um fumante com tomá e você pega a pele de uma pessoa que nunca fumou, a pele é outra. Por o cigarro ele vai criando radicais livres, ele vai envelhecendo as células e a primeira coisa que a gente percebe é na pele. Então olha só como é importante usar o NAC. O NC ele vai prevenir o envelhecimento, mulheres que querem manter a pele hidratada, mulheres que não quer ter queda de cabelo e os homens também que querem ter uma saúde física e uma saúde mental. Ok, ele trabalha

diretamente no fígado, ele tira a gordura do fígado e melhora muito, muito o combate aos radicais livres. Então ele é ele é fundamental pra saúde do homem e da mulher. Pitóle. >> Bom, e o caminho você já sabe, né? Essa é novidade da Lírius. Esse suplemento é

novidade na lírios e espera por você. Caminho mesmo do magnésio 080078760, né, Manolo? >> É. E tem, né, Pitôle? Um mês grátis, né, para quem já tá usando magnésio, para quem já tá experimentando. Esse é um mês

grátis para você testar, para você experimentar. Aí você manda um depoimento aqui pra gente, a gente coloca no ar. Então, olha só, é um mês para testar, para conhecer, vale a pena experimentar. Um produto fantástico. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787

5060. Pitole. >> Valeu manolinho. 0800 787 5060. Valeu Manolo. Até amanhã.

>> Abraço, querido. >> Abraço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Débora Sena é microfone Auriver de Brasil em Brasília. Débora Sena é

microfone Auriver de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Déb, boa tarde, seja bem-vinda, Débora. >> Boa tarde, Pitolle, para você, paraa maior e mais qualificada audiência do país. Nós vamos agora com mais uma entrevista exclusiva com o nosso amigo deputado José Medeiros. ele que vem aí denunciando a intervenção de ministros do Supremo Tribunal Federal sobre essas eleições. Então, gostaria, Pitoli, que

você conduzisse aqui a nossa conversa. >> Boa, Zé de casa, né, Zé? Como é que você tá, querido? Seja bem-vindo, Zé. Ô, Zé, tá tá mutado, tá mutado seu microfone.

Acho que agora vai. Fala, Zé. Estamos na estrada nesse momento na Transpantaneira, no interior do Pantanal aqui no Mato Grosso. Seja bem-vindo, Zé. É uma honra ter você aqui. Você sabe que na Oliv você tá em

casa. Zé, ontem, pontapé inicial da campanha, você tem uma luta pela frente que é buscar mais uma vez a tua cadeira que nunca deveria ter perdido no Senado da República. Como é que você começa essa jornada, Zé? >> Olha, muito otimista. A gente sente que a população brasileira e matogrossense principalmente tá bastante oprimida pelos desmandos que tem ocorrido, principalmente de alguns ministros e o desrespeito à Constituição. Eu sinto que

a população vai querer organizar novamente e trazer esse país ao equilíbrio. Ô Zé, me diz uma coisa. Eh, quando a gente fala dessa pressão que vem do Supremo, da interferência que vem de Supremo, ela mostrou essa força quando fez com que o centrão abandonasse Flávio? Eu vou ser bastante sincero, Zé. Eu achei um livramento, para ser sincero, embora Flávio precise, o tempo de rádio de televisão é importante, mas eu entendo que essa chapa pura não poderia acontecer nada melhor. Flávio,

Alfredo Gaspar, e essa liberdade também que inevitavelmente vocês ganham nessas disputas pelos estados, né, Zé? Olha, você tá correto em que pese ser um absurdo eh ministros saírem dos da sua toga para interferir no campo político. Isso é uma coisa horrenda. Mas do ponto de vista eh que você falou aí, com certeza uma um candidato que é puro conceito, uma candidatura que é de conceito, isso conta muito, eh, e pra gente acaba não sendo uma perda política. >> Agora, Zé, não, não é uma perda política. a gente nitidamente, isso fica

evidente para nós. Só que eh isso faz com que, por exemplo, o teu trabalho, o trabalho de quem vai disputar esse Senado, que a gente precisa dos 50% do Senado, demande mais energia. Como é que tá sendo esse desenho Brasil afora? Você entende que a gente vai conseguir cumprir com o objetivo do presidente Bolsonaro, dos 50% do Senado e 50% da Câmara? Nós temos um desafio, Pitolen, conseguir separar eh a parte verde, parte verde, não, vamos dizer assim, separar o que é melancia e o que é gente que quer o Brasil mudando de verdade. Porque nesse

momento os candidatos do Lula não estão usando vermelho. Aqui, por exemplo, um dos candidatos de dos ministros do STF utiliza um ônibus azul, verde, branco, né? Amarelo, azul e branco, né? eh para tentar confundir o eleitor e se passando eh por direita, dizendo que isso tá ali, tá fazendo que nem o Lula lá no no G20, né, dizendo que ele nunca foi à esquerda. Então assim, nós temos desafio de comunicar o eleitor, de mostrar a necessidade da gente libertar essas pessoas que estão aí, milhares delas eh processadas, refugiadas, trazer de volta os brasileiros que lutaram, voltar à liberdade imprensa, eh soltar Jair Bolsonaro. Nós temos esse desafio de

comunicar o eleitor a necessidade disso. E eu tô sentindo que o eleitor tá acompanhando. Agora, o duro é a interferência, é quando eles usam o chamado laferir, né, que começa a fazer operação. É toda hora é um um é um fantasma que fica, olha, vai ter uma operação em cima de vocês e assim e fica aquela situação cfcaniana, você não cometeu crime algum, mas a gente vê um monte de colega preso. Isso amedronta, isso isso castra a campanha dos bolsonaristas pelo país inteiro. Nós temos, eh, um presidente

hoje do PL que ele tá sob ameaça. A gente vê, o Valdemar, não tá na sua normalidade, eh, a gente vê ele tenso, é porque com certeza tá sofrendo muita pressão no na questão de dos candidatos, do das pessoas que vão compor chapas. Quer dizer, agora já fechou, tá tudo certo, mas poxa, nós tivemos buscas eh em casa, por exemplo, do Jordi, eh lá do do nosso candidato ao Senado no Rio, nós tivemos busca em cima do Gustavo Gaia e agora a gente vê o o aqui em Mato Grosso a mão pesada de ministros interferindo para eh beneficiar candidatos. Então, e a fica aquela coisa, a mão invisível, né, na verdade. >> Sim. Ô Zé, agora eu quero tocar num

assunto contigo que é específico em especial, aliás, né, relacionado ao teu estado que é o agro. Ô, Zé, como esse Lula tá tentando destruir o agro, hein? Tá fazendo de tudo, Zé. É a IMP, que era um projeto de lei que vira MP para salvar dívida. O pessoal do Sul tá morrendo, tá se matando inclusive, e não é exagero. Como é que tá essa história

do agro no teu estado do ponto de vista de um governo que tentou, tentou e tentou muito destruir essa parcela importante do PIB nacional, Zé? Aqui tá terra arrasada. Ah, os produtores já vão pro terceiro ano aí com muitas dívidas. Ah, hoje a a os produtos não estão se pagando. Os em relação aos customs, né? o que o

que gasta eh para se fazer depois a produção não não se paga. Ah, olha, seguro seguro agrícola nesse governo do Lula foi utilizado para pagar a emenda do ministro da agricultura. Veja isso aí saiu na imprensa. Então assim, ah, eu tô agora mesmo aqui no Pantanal. Aqui eles fizeram leis para tudo. O cara da que foi o relator da lei

do Pantanal aqui que manieta tudo foi o Frecho. Só conhece o Pantanal por fotografia e por novela, né? Então, é muito difícil a situação do matogrossense, do do das pessoas que moram no interior do Brasil, vendo a um bando de maconheiro eh fazendo eh leis, nada contra o cara que só fuma o cigarrinho, mas o cara que fuma o cigarrinho tomando vinho Peramanca na no Ipanema e no Leblon e quer fazer lei, quer dizer como o o trabalhador aqui no e o produtor devem viver, é duro. E com isso eles vão manhetando, vão acabando. E olha, as empresas, a parte de indústria ligada ao agro, ah, tá indo tudo pro Paraguai. Óbvio que o produtor

não tem como pegar a fazenda dele, colocar nas costas e ir pro Paraguai, né? Mas se pudesse faria. >> Perfeito. Zé Débora Cena tem pergunta para ti. Fala, Dé. Zé Medeiros tá na tua

escuta. >> Deputado, obrigada pela entrevista, obrigada pelo tempo aqui para estar conosco. Eu gostaria de entender melhor como é que se dá esse movimento de ministros apoiando candidatos ou um candidato aí no seu estado. Como é que essa interferência tem ocorrido? Olha, essa interferência ocorreu na na medida em que houve muita pressão para colocar esse o o por exemplo, nós fomos aqui estuprados, né? O PL, o presidente

Bolsonaro tinha definido fazer uma chapa só, né? Uma chapa, a a um candidato só para ter mais chance de de se eleger, né? E eles eh colocaram, foi pressão mesmo de ministros para colocar eh o candidato, mais um candidato eh ligado ao PMDB aqui eh na chapa. fica aí a gente bateu o pé, não aceitou ficar coligado na chapa de Senado, mas veio coligando com a chapa eh de governo. Eh, inclusive a gente vê os números que o nosso candidato ao governo caiu depois disso. Eh, porque aqui em Mato Grosso é

muito é muita questão de conceito, não é contra as pessoas, é contra esse conceito que tá e que quando fala STF, nós temos milhares de pessoas presas e centenas delas de Mato Grosso. Então assim, ah, também tem o outro candidato que é o ministro da agricultura, que é candidato, assim, a gente a gente fala aqui, é o candidato do STF, né? São os candidatos que já t voto. Eh, é assim, o voto é pro Davi, o voto é pro Davi e o voto eh você já sabe que jeito vai ser. Então, a gente tá fazendo um embate muito duro. Ah,

toda hora um terror vai chegar, vocês vão ser presos, vocês vão fazer. Cara, é bem complicado porque fica aquela coisa que você sabe que é, mas você não vê, né? Então, é bastante preocupante você ir para um pleito e aí as pessoas ficamiros. É isso. No mais a gente quer segurança jurídica.

>> Obgado, viu, Zé? Danado, Zé, viu? >> Olha, eu penso o seguinte. Não vote em candidato medroso e não vote em candidato >> com rabo. Vote em candidato cutato com rabo. Vote em candidato, Cutia. Eu tô

aqui no Pantanal. Passou uma Cutia ali. Cutia não tem rabo, viu gente? Vamos escolher candidato Cutia porque senão chega lá os ministros pega no rabo dele, ele fica preso o mandato inteiro. >> Exato. Fala Dé.

Deputado, queria entender ainda eh como é que o senhor calcula os próximos dias, os dias na verdade depois das eleições no Senado, porque nós sabemos que Davi Alcol Columbra dos acordos com a direita. E aí, eh, no momento em que já se ensaia, eh, essa eleição para a renovação desse mandato de presidente de Davi Columbri, como é que o senhor calcula que a direita deve caminhar aí eh por ocasião da renovação do Senado Federal? >> Olha, de pronto eu já posso dizer o seguinte, que de levar tombo nós já estamos eh calejados. Então o seguinte, com certeza nós não vamos com o presidente Hugo Mota e Vi Columbre porque nós tínhamos a promessa, o acordo fechado de anistia. Anistia. Fizeram a ajeitadeira, foram

pedir pro ministro Alexandre fazer a lei do jeito que ele quisesse. Ele fez e aí depois agora na hora de cumprir engavetou e tá lá sentado em cima dela. Então com eles nada. Eles, eu sei que eles já estão em campanha, não é nem para ganhar eleição, eles estão em campanha, é para serem presidente, não serão. Olha, olha, Pitolle, o Medeiros me assombrou muito nesses últimos anos com mensagens após entrevistas, após coberturas das falas dele no Congresso, dizendo: "Olha, você vai ser presa também. Se eu for preso, você vai

junto". Infelizmente, nós estamos vendo agora um cenário em que a imprensa completamente ameaçada em relação ao sigilo da fonte. Mas que bom que estamos aqui gozando de liberdade. >> Mas Medeiro, Zé, eu penso o seguinte, nós estamos nós hoje somos ameaçados por quem rasga a Constituição, por quem descumpre o que jurou defender. Então, nós somos ameaçados hoje por quem viola direito. Agora, eu não queria estar na

pele de quem tá sendo ameaçado hoje por uma eventual volta da Magnitisk, que vai chegar sobre ele, sobre a família, sobre outros. Então eu estou sendo ameaçado porque alguém está disposto a rasgar a Constituição. Agora tem alguém sendo ameaçado hoje por violar direitos humanos, provavelmente por casos já envolvendo corrupção, tem 129 milhões de contrato para ser explicado aí. Então eu prefiro estar na condição de ameaçado e sendo justo e correto, buscando ser justo e perfeito, inclusive, né? Eu prefiro ser tratado

Alexandre de Moraes, eh, do ponto de vista ele conseguiu fazer um um suicídio, porque ele é um ele com certeza ele sabe que no ambiente que ele chega ele é uma pessoa e o vilão com certeza vai sofrer e vai pagar. Nós ainda vamos ver o ministro Alexandre Moraes sendo levado pela Polícia Federal. Escreva isso aí. >> Amém. Já já. Amém. Amém. Ô Zé, eh, eu

sei da tua luta, sei que você tá no trecho, deve tá pouco calor aí agora, né, Zé? >> Ah, tá aqui base de 3940, >> eu imagino. E parou para conversar conosco. Obrigado, viu, Zé? >> É, eu tô fazendo aqui dentro da van. Tô

aqui na Transpantaneira. Nós vamos até filmar, eh, passar, mostrar aí pros nossos telespectadores a placa que é o, o, o símbolo maior aqui da Transpantaneira. Eh, e eu digo que o nosso Pantanal é muito mal vendido pelo governo federal, que só quer fazer coisa para travancar. Eh, e nós precisamos de muita infraestrutura, mas a gente vai mudar isso no Senado. Então, Pitola, muito obrigado. Muito obrigado a Débora.

Eu sempre falo paraa Débora mesmo que olha, Débora, é o seguinte, eu não aguento dois tapas no momento que me prender, eu delato você. Então, então é o seguinte, [risadas] é o seguinte, nós estamos aqui agora já pode pedir voto. Eu já quero dizer pros telespectador o seguinte, meu número é 222, viu? Valeu, >> valeu, Zé. Sucesso.

Zé Medeiros conosco, direto do nosso Mato Grosso na Transpantaneira. Ô, Dé, deixa, deixa eu conversar contigo. Ah, >> fala. >> Qual a expectativa sobre a semana? Acabou, né? Recolhier a bandeira. É

campanha eleitoral mesmo, não tem muito o que criar essa expectativa sobre Brasília, em especial com Info atuando, que é o sistema de votação remoto, né, And? Qual a tua expectativa paraa semana? >> Bom, a expectativa é que alguns acordos, inclusive visando a questão eleitoral, siga ocorrendo em Brasília. Então, os políticos atuando fortemente por aqui para eh seguir nas composições que lhes interessam para as eleições que se aproximam. Pitolle, mas de fato, em relação aos trabalhos no legislativo, uma expectativa baixíssima. Nenhuma

convocação até agora para o colégio de líderes que na semana passada teve a reunião suspensa. A gente vai continuar monitorando esse movimento por aqui, mas essa segunda-feira é uma segunda fria em Brasília, como a gente diz no jargão jornalístico. Agora, Pitolle, eu queria só fazer um teste aqui rapidinho com você. >> Manda ver. Sabia que o amarelo te cai muito bem? Você fica muito bem de

amarelo. >> É mesmo? É. >> É. Pô, minha mãe também achou o >> Aí, gente, ó, ficou vermelho. Era só

isso que eu queria. Era só isso que eu queria. >> Ele ficou vermelho. >> O Maurício Macon não gosta. Diz que diz que parece fica mal. Eu não ligo nem um

pouco, né? >> Ele não gosta. É. >> Diz que, pô, amarelo fica ridículo, tal. >> Hum. Não combina. Cai isso aqui,

>> ó. Posso mostrar aqui, ó. Tem que ter estilo. Tem que ter estilo. Aí, ó. Tá vendo? Ó,

>> posso mostrar o outro lado? Como se diz no jargão eh da moda, tem que ter estilo para sustentar o look. Nosso querido Alexandre Pitoli tá sustentando muito bem o look. Eu queria ver ele ficar vermelho. Foi que na no na última entrada a gente tava falando sobre os elogios dos dos ouvintes a ele.

Eu falei: "Gente, ele ficou vermelho. Eu vou testar para ver se é isso mesmo, fazer um elogio ao vivo para ver como é que reage." >> É, pô. E é bom, estamos junto. É, verde, amarelo, azul e branco. Aliás, a gente

tem uma uma missão, né, Dé? uma missão. E aí, eh, no caso hoje quando eu coloquei essa essa camisa para vir trabalhar, eu tô em São Paulo, a gente encara aqui caras e bocas, né? Imagonaro no peito, né? Trazer um um verde amarelo.

>> Sim, sei bem. >> Eu não tô nem aí. Tô nem aí. >> É isso aí. >> Eu eu sou um inimigo da moda, não é verdade? Então, danse o resto.

>> Sei que tá dizendo. Sei que tá dizendo. É, Pitoli. Não é fácil. Não é fácil a gente levar essa bandeira. eh de defesa

do nosso país. E olha, eu às vezes faço confidências aqui à nossa audiência sobre como é eh levar essa defesa no Congresso Nacional, no comitê de imprensa. Tem ocasião que parece que a gente é leproso assim, mas a gente não se importa. Passamos dessa fase, né, Pitolit? >> Sem dúvida, sem dúvida. Boa semana.

Cortar >> para nós, querido, para nós. >> Te espero com boas pautas. >> OK. Vamos juntos. Valeu, Débora Sena, microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Bom, vamos fazer mais uma

pausa no rádio. Vamos lá, Lu. Mais uma pausa no rádio. Tem mais informação no YouTube da Uriverde Brasil. Se quiser também vir Luizão para participar com a audiência. Wellington

com informação. Cadê o Barros? Fala com a gente Barros. >> Pitol tem uma informação. Sim.

Informação também de destaque desse final de semana que a Polícia Federal localizou no último sábado um dos aviões do banqueiro Daniel Vorcaro em Assunção, no Paraguai. Segundo a Polícia Federal, após tratativas com as autoridades paraguaias, a aeronave retornou ao Brasil ontem. A aeronave se encontra no Aeroporto Internacional de Brasília, onde será submetida às medidas judiciais cabíveis. Segundo o levantamento do portal G1, em novembro do ano passado, o preço de venda da aeronave era de cerca de 21 milhões de dólares. A aeronave pertence e está em nome da Viking Participações Limitadas, uma das 10 empresas de Vorcaro listadas na Receita Federal. O avião possui capacidade para

16 passageiros e no mínimo dois tripulantes e alcance de 6700 milhas náuticas, que dá aí cerca de 12.500 500 km permitindo voos intercontinentais extensos. Eh, chamo atenção, Pitoli, tô trazendo esses dados para dizer que não é um aviãozinho, tá? é um avião, eh, repito aqui o valor dele de avaliado no ano passado em 21 milhões de dólares e esse avião estava no Paraguai e agora a Polícia Federal conseguiu trazê-lo de volta ao Brasil e desde ontem já está em solo brasileiro. Ô, ô Barros e aí um um ouvinte há algum tempo no chat nos provocou no seguinte sentido: "Parece-me que depois da prisão do Vorcaro, o avião fez algumas viagens e a pergunta é: quem viajou no avião do Vorcaro já preso?"

Não sei se tem essa informação aí na fonte, Barros. É, eu vi que essa informação circulou de fato ao longo desse final de semana, Ptolle. E nessa informação sobre esse avião em especial, não há essa informação confirmada, porque são vários os aviões aí que o Vorcaro teria, pelo menos as empresas, entre as empresas e dele e não dá para saber qual de fato seria o avião utilizado. É por isso que a Polícia Federal tá eh fazendo essa investigação para ver qual desses aviões teria sido utilizado. Mas de fato, ao final de semana circulou essa informação de que os aviões continuaram funcionando mesmo sendo utilizados, né, mesmo após a prisão do banqueiro.

>> É, sabe por chama atenção o seguinte, o escândalo envolvendo Jax Wagner e o pedido da compra do apartamento que ele coloca lá 2,45 M de vão livre e 2,45 m são 2.450.000 o valor do apartamento. É porque o Jaagner quando ele pede o apartamento meio que no descompasso em relação às tratativas e os negócios com Augusto Lima e com Vocaro, ele queria o apartamento provavelmente [limpando a garganta] como uma recompensa ou parte, né, de um trabalho desenvolvido a apuração, investigação vão poder nos ajudar. Mas olha para que lado eu quero levar essa conversa. mesmo depois do vocário preso,

ou seja, o corpo sendo velado ali, né? É claro, tô fazendo aqui uma uma alusão, uma brincadeira aqui. O corpo do Vocário ainda sendo veladinho ali do ponto de vista de todo o esquema, do de toda a força, de todo o poder. E o Jax Wagner teria o apartamento prometido. O que eu tô vendo é o seguinte, mesmo diante da desgraça, o cara tá preso.

Salvo engano, foram 16 viagens. >> 16 viagens. Isso mesmo. >> 16 viagens. Estados Unidos e Oriente Médio.

>> Para onde, >> ó, teve viagem? Pros Estados Unidos, a viagens eh aqui na América do Sul e também pro Oriente Médio, >> Dubai, você qu dizer >> é e esse avião teria não teria passado pelo Brasil, né? Essas viagens, teria feito sempre essa linha saindo do Paraguai, segundo as informações. >> Bom, também saí do Brasil, né, Barros? Lembra da volta do Hugo Mota e do Ciro Nogueira que passaram pelo Catarina no deram no Rio X. É,

>> é, também não importa muito. Mas Oriente Médio, Barrosso >> é, segundo informações extraoficiais, né? Eh, as o avião teria sido utilizado entre América do Sul, Europa, Estados Unidos e Oriente Médio. E seriam 16 viagens, segundo as informações internacionais, desde que ele foi preso pela segunda vez há 5 meses. Eh, ele tinha em algumas outras ocasiões dado a ideia de que a informação e o a utilização dessas aeronaves seria pelas empresas, né? Porque e apesar dele

figurar como dono, Ptoli, é uma coisa que é assim, a o avião tá no nome da empresa, então ele não se considera dono, mesmo a empresa sendo ele. Então a defesa dele não considera que ele é o dono da aeronave. A aeronave é da empresa. Mas quem é o dono da empresa? É o Vorcaro. Mas a explicação dada em

outras ocasiões, não nessa em específico, mas em outras ocasiões sobre o uso de jatos, etc. desses aviões de uma frota, viu? Não é, não é um avião só. Ele tinha uma frota de aviões que esses aviões estariam no nome das empresas e por isso não era do Vorcaro, era das empresas, mas as empresas são dele, né? Tem essa questão.

>> Muito bom. Ô Baros, acho que o Luizão tá no estúdio. Talvez até pelo >> pelo prefixo da aeronave dá para pegar para onde foi, né, Luizão? >> Dá sim, Pitol, com certeza. Vou digitar agora porque eh existem diversos aplicativos, né, que nós podemos verificar voos. Lógico, se ele tiver com

transponder ligado. Transponder nada mais é simplificando aqui um aparelho que toda aeronave tem. Então ele mostra a identificação dele que aí vai ver a altitude, velocidade, eh, local de saída de de do da decolagem, do pouso, enfim, né? é o é o equipamento que muitas pessoas até eh vão se lembrar do voo, se eu não me engano, aquela tragédia na aviação brasileira 1907, onde um Legacy que estava indo pros Estados Unidos eh na na verdade colidiu com o gol que estava também ali na na Amazônia, né, Pitol? O voo 907 porque o Legacy não estava com transponder ligado, né? Uma

das uma das razões do acidente. Mas dá para saber sim, Pitol, com certeza. Tô pesquisando aqui agora. >> Tá bom. Legal. Eh, me chamou atenção

Oriente Médio, né? A turma gostou de ir para Dubai, né? Quando o assunto é Vocaro, turma gostou de ir para Dubai, né? Mas a gente precisa entender o seguinte, Vcaro já preso, ele continuou a oferecer o avião, cobraram a fatura do Vocaro. Quem pagou as viagens? Quem foi

quem pagou essas 16 viagens? Foi Vocaro? Foi aquele 2250 que ele colocou no Pix na conta do pai que tá preso também. É bom para saber, hein? Informação importante pra gente, hein? Alô, André

Mendonça. Tá contigo, André Mendonça. Boa, Luizão. Participação da audiência. Quero saber quem é que tá falando com a gente no 14 código de área, porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 14340760.

Repetindo, 14 3140760. Quem é que fala com a gente, Luizão, >> muitas participações, Pitóli? Quem mandou sua mensagem aqui foi o querido Carlos Valentim na cidade de Mauá também participando conosco. A Rita Sanchez Campo Belo também em São Paulo, mandando um beijo a todos nós. A a uma participação interessante que chegou aqui para nós, Pitolle, foi a Lena, só vou dizer o primeiro nome dela. Ela que

mora em São Bernardo, ela falou o seguinte: "Eu moro moro próximo onde teve o evento do Lula, sou de São Bernardo e o que tinha de ônibus de outros estados é um absurdo. Ela verificando ali que tinha ônibus de outros estados ali levando e simpatizantes do PT e do presidente Lula pro evento da campanha dele ontem. Pitolha Lena de São Bernardo do Campo. >> Elenão, obrigado pela sua participação. A gente vai querer saber o seguinte, né?

Primeiro que adesão orgânica voluntária não tem. Quem pagou? Que sindicato que pagou? Não é porque eles vão colocar na conta do sindicato. Porque para encher um estádio para 12.000 pessoas para ver

Lula e aplaudir Lula. Só gente recebendo dinheiro mesmo, né? De graça. Duvido que alguém iria. Vai vazar ainda. Acredite, é a minha é a

minha percepção. Ainda vai vazar quanto cada militante recebeu para estar lá. Como uma diária, ainda vai vazar. Fala, Luizão. >> Temos um áudio da querida Zoleica de Marabá. Marabá no Pará, viu? Pitoli

mandou uma mensagem para nós. Vamos ouvi-la. Bom dia, Pitolle. Bom dia a todos da Auri Verde, aqui Azuleica de Marabá, Pará. Então, eu queria saber se não dá para processar essas pessoas que estão mantendo esses inocentes [risadas] do 8 e 9 de janeiro a todos os patriotas presos. Se não dá para abrir um processo

no CPF dos algozes e não do estado, não só do estado, dos algozes também, porque eles têm grande culpa. Pessoas inocentes estão presas. Não é possível. >> Zuleik Marabá, Pará. Zu, obrigado, viu, pela tua mensagem. Luizão, me lembra do

tribunal de Nuremberg, né? me lembra dos primeiros 22 julgados, Goren que tirou sua vida antes do julgamento, né? Mas me lembra de uma etapa que só acontece depois da vitória na guerra. Então assim, não dá para imaginar, Zuleica, que alguma coisa vai acontecer contra os algozes do Brasil com os algozes do Brasil no poder. Não dá, não dá para imaginar. Então, por isso que 2026 é tão

importante a eleição do Flávio, a eleição de 50% do Senado, de 50% da Câmara, pra gente então poder passar para um processo de libertação do Brasil, soltar essas pessoas, devolver a vida delas próximo à normalidade, partir para as indenizações e também as condenações. Só que Zuleica. É por isso que eu digo que estamos em guerra. Se não vencermos essa guerra agora, e essa não é uma batalha, não, tá? Agora é a guerra. Agora é a guerra,

tá? Batalha é aquela que você vence todo dia. Guerra é quando a gente põe ponto final nas ações do inimigo. Luizão pode falar melhor do que eu sobre isso. Então nós temos agora uma guerra pela frente e a partir do resultado dessa guerra que a gente pode ter uma eventual condenação dos algozes, né? Então veja a

importância da eleição agora. Pois não, Luizão. >> Outra participação conosco aqui, Pitoli. Quem mandou foi o nosso querido amigo, o Claudinei de Curitiba, sempre mandando um abraço para você. Tem também o Tato Brandão de Goiânia, lá na capital de Goiás. Um abração para você também, o

Adriano Costa aqui na Penha, em São Paulo. E nós vamos reproduzir agora a querida Luzia de Uberaba, Minas Gerais, falando sobre Copacabana. Vamos ouvi-la. >> Bom dia, família Pitolei, Luís, família maravilhosa. Que Deus abençoe a nossa semana. Deus ama vocês e eu

também. Bom trabalho. E foi lindo. Copacaban. Estamos juntos. Luzia Uberaba, Minas

Gerais. Ei, Luzia, a a a tua querida candidata viceadora na na chapa do Flávio Rosco Rosco é daí, né? Helen querida Miziara. Em breve ela deve estar conosco aqui da linda Uberaba, terra do Boizebu, terra de Chico Xavier. É uma terra abençoada. Foi

lindo sim. Foi lindo sim. Eu acho que o Flávio tá cuidando muito bem de algo que é tão caro pro nosso Jair Messias Bolsonaro, né? Que é o contato com o público, né? Contato com o povo, contato com o brasileiro. O Flávio tá cuidando

muito bem disso. É, é a minha sensação, viu, Lu? E e parabéns ao Flávio, a equipe do Flávio pela decisão, né, de estarem agindo dessa forma. Poxa, vamos começar. Vamos por onde? Por onde Jair

Messias Bolsonaro se fez político, Rio de Janeiro. Por onde Flávio se fez político, Rio de Janeiro. Segunda agenda, vamos para Juiz de Fora. 6 de setembro é o segundo aniversário do presidente Bolsonaro. Teve só um problema hoje com relação a teto para decolagem e pouso em Juiz de Fora. Então

não conseguiu chegar até Juiz de Fora, Flávio, mas certamente voltará a Juiz de Fora para celebrar o o a oportunidade de nascer de novo do pai. Então o Flávio tá de parabéns. Tá de parabéns. Agora junto com tudo isso, como foi bom ter escolhido Alfredo Gaspar, hein? Meu Deus do céu. Que eu ouvi ontem, ouvi toda a

participação ontem em Copacabana. O Alfredo é um gigante. É um gigante. Flávio não poderia ter feito escolha melhor. Parabéns, viu, Flávio? Obrigado,

Vilu, pela sua mensagem. Um beijão para todos na linda e gigante Uberaba, no Triângulo Mineiro. Fala, Luizão. >> A próxima participação que mandou foi o querido José Agnaldo Pitoli de Caraguatatuba, com uma notícia muito triste, uma perda de um colega de profissão que é o radialista Jr. Forlim.

Ele mandou um áudio para nós. Vamos ouvi-lo. >> Bom dia. Bom dia a todos os membros da da Auri Brasil, da Rádio Auriverde Brasil. Eh, gostaria, por gentileza, que vocês fizessem uma homenagem a um radialista aqui da nossa cidade de Caraguatatuba, que faleceu no sábado, Jr. Forlim, da Caraguá FM. é um grande

um grande comunicador nosso aqui da direita aqui que tem nos ajudado muito aqui a fortalecer a nossa direita aqui na na cidade. Muito obrigado a todos. Tenha um bom dia. Ô Lu, qual o nome desse ouvinte? >> O nosso querido ouvinte é o José Agnaldo, >> tá? Falou sobre o Jr. Forlim, que é o o

locutor que faleceu. É isso? Isso aí. Eu oã >> perdão, Pida, eu fui pesquisar eh o J Forlin, ele era muito conhecido lá na região. O JR Forlin faleceu aqui e lendo uma notícia da radarlitoral.com.br. br.

O radialista João Roberto Forlim, o JR Forlin, faleceu nesse sábado, 15 de agosto, em Caraguatatuba. Forlin era considerado um dos nomes mais tradicionais do rádio regional, com cerca de 50 anos no ar, de atuação forte e uma grande ligação com a comunidade. Ao longo da carreira, passou pela rádio Oceânica AM, onde ancorou o Cidade se comunica, o primeiro programa de jornalismo de rádio na região. há anos apresentava o Jornal Regional na em e na Caraguá FM, sendo reconhecido pela defesa das demandas da população e também pelo estilo marcante na comunicação. Ele teve quatro filhos, né, aqui e estava com 74 anos. Pitolle

>> tem a causa da morte, Lu. >> Eh, na verdade, vou ver uma nota aqui. Eh, o velório ocorre a partir do domingo, no caso ontem, né? E será enterrado no cemitério Indaiá, em Caraguatatuba. Na notícia que da do radar litoral, ainda não não sei se o Wellington Wellington que >> não. Em outras notícias também não

encontrei a causa da morte, não. >> Só a informação mesmo. >> OK. Então, companheiro de microfone Jr. Formim da Caraguá FM, litoral norte de São Paulo, que nos deixou no último sábado. Eh, quem parte leva saudade e

quem fica morre de dor, não é assim? Então, para para esposa e filhos, força, força e é lacuna que não se preenche mais, né? Ô Pitol, o portal Nova Imprensa tá dizendo que ele estava em um sítio de sua propriedade, na região de Pouso Alto, quando passou mal, no final da tarde de sábado. A suspeita é que ele tenha sofrido um infarto fulminante. Essa é a informação do portal Nova Imprensa.

>> Ei, meu Deus. Aí mais triste ainda que é quando chega de maneira abrupta, né? Força pros ouvintes que pedem o comunicador, paraa família que pede o pai, o esposo, enfim. Força para todos aí. Um abraço à família do já saudoso Jr. Folim da Caraguá FM.

Pois não, Luizão. >> As participações chegando no 1431040760. 1431040760. Manda aí sua mensagem de texto, de áudio e de vídeo que com certeza ainda dá tempo. Vou com certeza daqui a pouquinho eu retorno trazendo a sua participação.

Muitas pessoas indignadas e Pitule com toda essa situação que nós estamos vendo no INSS. Nós estamos vendo também na situação aí muitas pessoas até, inclusive eh você falou também, né? Eh eh eu conversei com um ouvinte, ele estava falando o seguinte: "Onde já se viu quem lutra? Quem luta, né? A fala dele mais ou menos assim por cima, ele disse, mas eu concordo." Eu falei assim:

"Essa é a realidade, né? Acuse-os daquilo que somos. O pai dos pobres, o rei daquele que é contra a burguesia chegando de helicóptero, né?" Eu até comentei com esse com esse ouvinte Pitoli, me falhou o nome aqui agora, ele que é de ah meu Deus do céu, aqui por Porto é próximo de Hortolândia, Campinas, aqui na região, eu esqueci o nome, me perdoa. Daqui a pouco eu faço uma errata aqui falando o nome dele. E

eu brinquei com ele e conversei o seguinte, que ontem, né, eu como gosto muito de aviação, acompanhei alguns algumas >> de fundão eleitoral, porque ontem já começou a ser usado o fundão eleitoral. >> Sim. 5 B, amigo, 5 B de ontem até o final do segundo turno, mais concentradamente até 4 de outubro por conta das eleições de deputado estadual, deputado federal, dois senadores, governador e presidente. Tem cinco bi rodando na praça. Teu, meu, meu suor, teu suor. Tem cinco

bi rodando na praça. Vão usar em jatinho, vão usar em helicópterozinho, vão usar nosso dinheiro, não se esqueça. Só que nesse modelo podre do Brasil, o teu dinheiro também vai para ajudar a campanha do Lula. O teu dinheiro vai ajudar o Hadad. Por quê? Porque no Brasil, nessa

história de modelo de financiamento eleitoral, via Fundão eleitoral, o meu suó, o meu suó, o que eu deixo de colocar na mesa da minha família porque eu pago imposto, vai pro Lula usar para alugar o de helicóptero. Porque ontem não era Lula presidente da República, era Lula candidato à reeleição. Ou seja, esse dinheiro é dinheiro do fundão eleitoral, modelo podre do Brasil. da chance de você que é absolutamente antilula, anticorrupção, o seu dinheiro, o teu suó ajuda essa turma, lamentavelmente. Mas vamos embora, Luizão. 143avelmente,

mas vamos embora, Luizão. 1431040760. Luizão volta amanhã com participações pelo WhatsApp, que é o mais movimentado do Brasil. Valeu, Luizão. >> Eu que agradeço, Pitoli e achei o nome do ouvinte aqui. Um abraço, meu querido

João Antônio Mendes de Hortolândia. Até mais, Pitoli. Fica com Deus. dado o recado. Valeu, Luizão. Antes da próxima

informação, o ouvinte pediu no chat e eu havia já feito essa promessa já dias de que sempre que possível a gente vai veicular uma música, é um hino, é um louvor que se chama Deus tá vendo tudo e acredite, está a libertação virá em especial deste homem, porque tem alguém ali em cima, repito, que tá vendo tudo.

Deus tá vendo tudo. O céu não dorme. O justo tem dono. Podem mentir, podem ferir, mas não apagam o trono. A luz que eles tentam esconder [música] vai brilhar no escuro.

Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo. [música] Expostos ao ódio, à vergonha e ao riso, viraram manchete nas [música][canto] mãos da traição. Mas quem serve a verdade resiste e não se ajoelha à corrupção. Famílias inteiras [canto] pagam [música] o preço do crime de crer e falar a verdade. Mas o livro sagrado já [música][canto] disse: "Ai daquele que inverte a liberdade".

Podem calar o [canto] homem, mas não a fé. Quem planta mentira [canto] colhe o [música] Deus tá vendo [música][canto] tudo. O céu não dorme. O justo tem dono. [música] Podem mentir, [canto] podem ferir, mas não apagam o trono.

A luz que eles tentam esconder vai brilhar [música][canto] no escuro. Podem vestir as trevas de [canto] lei, [música] mas Deus tá vendo tudo. E quando o [canto] sol nascer sobre o pranto o mundo vai ver. Deus é fiel. A verdade não morre. Só [música] espera

para erguer o Brasil no papel do céu. [canto] Deus tá [música] vendo tudo. O tempo é dele e o mal tem fim. [música] Quem perseguiu o justo hoje vai cair diante do Sim. A luz que eles tentam esconder [música][canto] vai brilhar no escuro.

Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá [música] vendo [canto] tudo. Deus tá vendo tudo. O tempo é dele e o mal [canto][música] tem fim. Quem perseguiu o justo hoje vai cair [música] diante do [canto] si. A luz que eles [música] tentam esconder vai brilhar no escuro.

Podem [música] vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo. [música]

A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei.

[suspirando] Mas Deus tá vendo tudo. >> Faz uma conta aí, amigo. Faz uma conta do que esse homem tá vivendo hoje. faz uma conta desse homem que adora as ruas, que adora seu povo, preso em casa. faz a conta, faz a conta, por exemplo, do que a gente ouviu hoje do Dr.

Francisco Cardoso, médico infectologista, um dos guerreiros da COVID, né, quando ele disse: "Bolsonaro foi traído pelos membros do Ministério da Saúde pelas suas escolhas. Imagina esse homem que ele defendia o tratamento precoce, imediato para salvar vidas e foi classificado como genocida. Genocida foi acusados de não comprar vacina e o Brasil foi um dos primeiros países a comprar a vacina. A maldita. A maldita.

Imagine você esse homem sabendo de tudo, tentando fazer de tudo e sua equipe, infelizmente, colocando a cabeça dele a prêmio. Imagine, a gente só tá falando da COVID, que é um outro assunto. O presidente Bolsonaro já tinha durante a sua gestão todo o caminho técnico sem custar absolutamente nada pros cofres da do Brasil para poder isentar as pessoas do imposto de renda até R$ 5.000 que o Lula conseguiu agora pro ano que vem, né? Para esse ano, pro ano que vem. Sabe por não avançou? Por conta do

aparelhamento dentro do Ministério da Economia. Imagine ele assim: "Poxa, eu posso melhorar a vida daquele ali, ó". E dentro da estrutura não deixavam ele melhorar, porque senão as honras e as glórias recairiam sobre ele. Ah, imagine você, ele sabendo que não fez absolutamente nada e só está preso hoje porque luta contra o sistema e o sistema precisa tirá-lo do jogo, no custe o que custar. Preciso tirar o presidente Bolsonaro. O que eu faço?

invento um golpe, invento joia, invento baleia, invento tudo e vou desumanizando para atacar um homem honrado e justo. Então, olha com quem de quem nós estamos falando. De homem que sofreu tudo que sofreu e ontem assistiu o filho que ele escolheu, candidato à presidência do Brasil, o representando num microfone tão pesado e importante ali na praia de Copacabana. A visita que aconteceria hoje e não pôde, em função do tempo em Juiz de Fora, em Belo Horizonte. Imagine a tortura psicológica que esse homem está enfrentando simplesmente porque decidiu lá atrás combater o sistema.

O exercício de empatia, nesse caso, é quase impossível de ser realizado, mas eu faço esse convite. Tente se colocar no lugar desse homem tudo o que ele sabe, tudo que ele viu, tudo que ele viveu, o quanto foi traído. O quanto foi traído. Imagine. Vamos lá, Barros, informação pra gente, Barros. Pitolle, o PRTB protocolou neste

sábado o pedido de registro da candidatura do empresário e influenciador Pablo Marçal à presidência da República, após uma decisão da Justiça Eleitoral autorizar a sua filiação ao partido. O presidente nacional da legenda, o Leonardo Avalanche, que havia sido escolhido para encabeçar a chapa, agora será candidato a vice. O registro, no entanto, ainda precisa ser analisado e aprovado pela justiça eleitoral. Marçal, contudo, segue inelegível até 2032. No dia 5 de agosto, o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo rejeitou por unanimidade os embargos de declaração apresentados pela defesa do empresário e manteve a condenação, que o tornou inelegível por 8 anos por uso indevido dos meios de comunicação durante a campanha eleitoral de 2024. O PRTB afirmou que Avalanche,

escolhido em Convenção Nacional no fim de julho para encabeçar a chapa presidencial da legenda, passou a semanas seguintes construindo nos bastidores a jogada que mudaria completamente o tabuleiro político do partido. Ele diz que recuperou o partido quando tentaram tirá-los deles, né? Eh, segundo disse aí o Avalanche, que tentaram, teriam tentado tirar o partido dele e do Pablo Marçal, essa possibilidade dessa candidatura e que mesmo assim ele conseguiu junto à justiça. A mudança na composição da chapa ocorreu após uma liminar autorizar Marçal a deixar o União Brasil e retornar ao PRTB, seu antigo partido, conforme informou a assessoria do empresário. Segundo a decisão, Marçal preencheu e assinou a ficha de filiação ao PRTB em 4 de abril de 2026. com o

devido deferimento da da presidência nacional da agremiação. E com isso, a filiação dele passou a atender provisoriamente as exigências da legislação eleitoral para o prazo da candidatura. A medida, porém, pode ser revertida em instâncias superiores e o pedido do registro ainda será analisado pela justiça eleitoral. Ô Barros, eh, há tempos existia em Bauru um lugar chamado Casa Daaini, era uma casa de siliencia, como a gente diz, uma casa de prostituição. Eu tenho certeza que muito mais, mas muito mais bem organizado do que o Brasil quando o assunto é essa candidatura TSE, TRE, eu tô falando de um um uma casa de prostituição famosíssima em todo o Brasil.

que eu aposto o que você quiser. Eh, devia ser muito mais bem organizada do que a justiça eleitoral no Brasil, quando o assunto é alguém que o Barros traz da informação está inelegível até 2032. Então veja, os recursos já foram negados, o cidadão está inelegível e ele coloca a candidatura à disposição. Eu queria entender onde encontra brecha, espaço. Não, ele vai recorrer.

Não, segundo a notícia, não há mais como recorrer, tá? Mas mesmo assim da República do Brasil. É isso. Então o que o sistema tá me dizendo é o seguinte: olha, ele está inelegível. Todos, todas as etapas foram vencidas, todos os recursos foram derrotados e ele está ineligível até 32.

Mas como ele cumpriu o prazo de 19 horas do sábado, dia 15, e registrou a sua candidatura peso de porta, papel de rascunho, porque o que estão tentando me dizer é o seguinte: "Olha, Pitori, ele está inelegível, mas ele colocou a candidatura à disposição. Com qual esperança?" E aí eu vou chegar onde eu quero. Com qual esperança? Se já determinou a justiça que ele está inelegível até 32, está inelegível até 32. O sistema deveria dar um cancelado,

um X. Não pode. Tá bom. Contando com isso, Pablo Marçal, que seduziu alguns, dentre eles, inicialmente até a mim, em 2024, que fique muito claro, eu não tenho nenhum problema em reconhecer erro, não tenho compromisso com erro, até eu entender quem era Coronel Melo Araújo e entender porque eu não conhecia o Coronel Melo Araújo e até entender as intenções do presidente Bolsonaro, a dúvida persistiu. Por quê? Porque naquele

momento eu tinha dúvidas sobre Ricardo Nunes, não é? Enfim, Guilherme Bouros nem pensar. Mas sobre Ricardo Nunes, eu também tinha minhas dúvidas se era de fato bolsonarista e o que promoveu naquele momento Pablo Marçal. Uma bagunça no tabuleiro com muita mentira, com muito dinheiro, com muito marketing. Tudo bem, tudo bem. Mas ele veio para

bagunçar o tabuleiro. Tanto é que eu conheci muitas pessoas sérias, pessoas corretas, que decidiram ajudá-lo durante a campanha. E num determinado momento, já no fim da campanha, antes daquele laudo mentiroso do bolos, de daquela toda mentira contada e e comprovada, eh, um do uma das pessoas e olha essa pessoa, ele fez doações importantes paraa campanha do Marçal. Gente séria, viu? Gente muito séria. Essa pessoa me liga,

pede para falar comigo e diz: "Pitório, fomos traídos pelo Marsal. Fomos traídos pelo Marsal. Não havia documento, não havia laudo, não havia nada. Aquela história do Bouros, lembra do que ele fazia? Pois é.

Então veja, o objetivo do Marçal agora precisará ser entendido com relação à bagunça que ele vai querer causar no tabuleiro. Ele vai atender os interesses de quem? Do Sistema, do Gilma Mendes, do Alexandre Moraes para tentar ficar inelegível. A gente precisa entender qual é o significado da chegada desse cidadão a uma campanha eleitoral sem a possibilidade de ali estarem, hein? Porque uma coisa você falar para mim, ele está elegível e vai participar, beleza? Agora está inelegível e vai

participar até o quê? Até meados de setembro. Para daí a justiça fala assim: "É, ele não pode mesmo". Não, ele já não pode mesmo. E até lá o que ele vai querer causar em nome de quem? Para

defender quem? Para ajudar quem? Eu não confio em Pablo Marçal. Ele enganou muita gente. Enganou gente séria, enganou gente correta, gente que colocou dinheiro na campanha dele, gente que usou do prestígio do além de recursos financeiros de prestígio, recurso moral para tentar ajudá-lo. E ele traiu essas

pessoas. Então, olha, a gente tem que estar muito esperto agora com um homem que vai chegar para bagunçar o tabuleiro de novo. De novo, não é mais novidade, então isso fica fácil de identificar. Agora que a justiça eleitoral faça a sua parte. Meu Deus, >> se a justiça, Oi, pois não, Barros. Não,

e tem, e a sua fala é importante no sentido de que a justiça eleitoral, e aí entender até da legislação, mas e poderia utilizar esse período de pré-campanha, que já não tem nenhum tipo de observação por parte da justiça, né? Ah, você não pode pedir voto e falar o número, mas aí você pode gastar milhões fazendo pré-campanha, ninguém sabe de onde veio o dinheiro e ninguém sabe como foi o custeio, mas tudo bem. Mas poderia utilizar esse período e fazer o seguinte, olha, vamos fazer uma triagem. Todo mundo já apresentou documentação? Apresentou? Beleza. Agora nós vamos ter

aqui 40 dias para decidir quem tá apto a disputar. A partir do momento que tiver apto, começa a campanha. A campanha começa dia tal. Então daqui até lá a gente tem um prazo para entender quem tá apto e não tá. Porque é o seguinte, você foi muito otimista inclusive quando você falou: "Ah, chega lá em setembro, a justiça disse que não pode mesmo". Eu já

vi caso, por exemplo, de municípios, de cidades, que pouco depois da eleição, meses depois tem que fazer outra eleição, porque o candidato disputou naquela tarja de eh apto subjudice, né, que eles falam. >> Ele tá disputando, [limpando a garganta] ele tá, ele pode disputar, mas ele tem uma pendência e aí chega lá depois da eleição, ele ganhou a eleição e a justiça fala: "Ah, não, ele não podia ser candidato, vamos ter que fazer a eleição de novo". Agora isso numa situação de um município com 20, 30, 10.000 habitantes é uma coisa. Agora, você fazer isso de nível nacional, uma candidatura como essa pode impactar um segundo turno da eleição, pode impactar eh uma estrutura de votos, né, nesse primeiro turno e tem o potencial, pelo perfil do candidato, de ser um candidato que vai fazer a diferença ali, pelo menos em um eventual debate, em um eventual nas redes sociais, por exemplo, aliás, ele tem até problemas na justiça por conta disso, né, de utilizar bastante das redes sociais. Então assim,

é é algo que fica completamente eh desfavorável pros demais candidatos ter um candidato que não pode disputar a eleição disputando os mesmos votos daquele que estão aptos, né? É um absurdo. >> Agora, sabe o que é, bom Barros? Vai ficar muito evidente, rapidamente evidente, para que lado ele tá, quem ele tá servindo. Vai ficar muito fácil. Vai

ficar muito fácil porque agora a gente já conhece o jogo. Barros é o cara que vem bagunça a casa e sai. Ele vem bagunça a casa e sai porque ele tá inelegível. Então ele vem, bagunça a casa e sai. Ele vem, zoneia tudo e vai embora. Vai ficar muito fácil saber quem

ele tá atendendo, se é Gilmar Mendes, se é Alexandre Morais, se é o Supremo Tribunal Federal, o sistema financeiro. Vai ficar fácil de saber, né? Ninguém cai mais. Ou pelo menos a parcela que cair não vai poder votar, mas a casa ele vai bagunçar. Bora, Barroso. Vamos

embora, Pitoli. Deixa eu só dar uma última informação. Nós publicamos já nas nossas redes sociais, no Instagram da UriVD Brasil, que o X, a rede social, anunciou uma atualização no seu algoritmo para o Brasil com base novo filtro exigido pela justiça eleitoral. A partir de agora, conteúdos de candidatos a cargos nas eleições deixam de aparecer no for, que é aquela aquele feed dinâmico, para quem não segue esses perfis. Então, antigamente, se o perfil era relevante, ele era apresentado mesmo se eu não seguisse a pessoa. Agora,

aquelas publicações vão ficar restritas aos perfis que seguem. Então, por exemplo, eu sigo o Flávio Bolsonaro, a publicação dele aparece para mim, se eu não seguir, não vai aparecer mais. Essa é a nova regra do X com base e em respeito, na verdade, é uma regra da justiça eleitoral. >> Muito bem, Barros volta às 5 da tarde para mim na primeira página. uma eu tô prestes a a a trazer uma informação importante aqui pra audiência ainda sobre sigilo e em breve a gente vai poder trazer. Enquanto isso, Barros está

me ajudando e bastante na na no comando do primeira página com Max Cardoso, Eduardo Sares e Zizi Martins. Obrigado, viu Barros? >> Um abraço, até mais. >> Obrigado Barros. Obrigado, Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, Luís Henrique Pereira, Luizão, Dr. Olavo Pellegrina Júnior e a família

Oliveira de Brasil, família que não para de crescer com mais de 2.651.000 inscritos. Tá chegando para você agora ponta direita, ponta direita no comando de Alan Carioca. Antônio Vinícius tá aqui em São Paulo comigo, né? Vai

participar do ponta direita ao lado de Júlio César, Daniel Martins, Luiz Lanzone, Giovani Papa. É o ponta direita no A, já na sequência para você. E aí tem Radar Oliveira de Brasil com Jorge Serrão. Das 15 às 17 horas. Sempre convidados ilustres. Os principais

assuntos do dia na voz desse craque Jorge Serrão. E as cinco Barros volta com a turma do Primeira Página, Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Por aqui eu volto amanhã às 8 da manhã. Deus os abençoe. Até lá.

>> [música] >> Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.