---
video_title: "Yamal fez uma Copa do Mundo abaixo do esperado"
video_id: jdhTUVX0e3o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jdhTUVX0e3o
video_date: 2026-07-21T00:00:25+00:00
video_description: |
  O jovem Lamine Yamal, de 19 anos, conquistou o maior título de sua carreira ao se sagrar campeão mundial com a seleção espanhola. Porém, o nível técnico apresentado pelo atleta ao longo da competição foi abaixo do esperado. O Ponta Direita debateu sobre o assunto.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Outra, e a Espanha, na minha visão, ela em momento nenhum ela esteve perto ou ameaçada de ser de sair da Copa do Mundo. Isso é um negócio muito difícil de você ter uma trajetória de título sem ter fortes emoções no sentido de você a tua torcida chegar e falar: "Pô, ferrou, não, não, né? Tem que correr atrás". Não vimos isso. Então, além disso, tem mais.

E eu quero tocar agora no assunto Yama, gente. Yama, como foi a Copa do Yama? Poderia ter rendido mais? foi importante, foi uma bela participação. O time da Espanha é isso. Então, para ele

brilhar, ele tem que tá muito fora, mas ele não necessariamente precisa brilhar para aparecer de forma a ajudar nessa construção da da trajetória para pra conquista do título da do bicampeonato mundial. Como foi a Copa do Yamau aí começando com você, Antônio. >> Vamos lá. A Copa do Mundo do Yama acabou não sendo talvez aquilo que a gente imaginava que poderia ser. Ele começa, vamos lembrar, voltando de uma lesão séria e aí no jogo contra Cabo Verde, que foi a estreia da Espanha, ele começa no banco de reservas e só entra porque o jogo tava 0 a 0 e a Espanha tava e começando a perigar não vencer a partida, estrear empatando com uma seleção que jogava a Copa pela primeira vez, seria um resultado muito ruim. O

Yama entra no jogo, até dar uma melhorada na seleção da Espanha, mas não consegue fazer o gol naquela ocasião. No segundo jogo contra a Arábia Saudita, ele faz um gol e aí já eleva um pouco moral dele e ele foi evoluindo ao longo da Copa do Mundo. Como eu disse aqui em determinado momento, ontem para mim ele fez o melhor jogo dele nessa Copa do Mundo. Ele foi crescendo ao longo da competição. Eh, ele ainda tem várias outras copas para poder jogar, duas, três, quatro, seja quantas forem. E eu

tenho certeza de que nas próximas Copas do Mundo, se ele não tiver que passar de novo por essa questão de lesão, vai arrebentar com certeza e vai atingir o máximo do seu potencial. Mas ele foi evoluindo muito ao longo da Copa do Mundo. A Espanha como um todo foi crescendo. Eu acho que é uma uma mão lava a outra, né? Acho que o crescimento da Espanha passa pela melhora do Yamal e assim como a melhora do Yamal também passa pela melhora do futebol da Espanha.

>> Cresceram juntos, se você for ver, lado a lado, né, cara? >> É, exatamente as mudanças que o Dela Fent foi fazendo no time, deixando >> bem aos poucos, né? >> Bem aos pouquinhos, bem aos pouquinhos. E e ontem chegou no seu principal jogo. Acho que contra a França o Yamau já tinha feito um grande jogo. É um jogador

assim que tem um talento diferenciado. Ontem poderia ter saído como herói da partida no último lance, naquela cobrança de falta se o Dibu Martins não tivesse feito a defesa. E seria mais do que justo também, seria muito bacana se ele conseguisse sair fazendo o gol do título, mas ele foi evoluindo ao longo da Copa do Mundo. Então assim, ele foi uma peça importante. Eu vejo muita gente dizendo que, ah, ele acabou não tendo, e a mesma importância que se esperava que ele teria. Não, acho que ele foi uma

peça importante sim para esse time da seleção da Espanha, mas não jogou o seu ápice de futebol, que a gente sabe que ele pode jogar muito mais do que isso, muito por conta da questão física, mas ainda assim teve um papel fundamental. A gente tem que lembrar, por exemplo, que ele que sofre o pênalti, que abre o caminho pra vitória da seleção da Espanha contra a França na semifinal. Então ele foi crescendo a cada jogo que se passava e tenho certeza que nas próximas competições que a Espanha for jogar, ele vai, se estiver bem fisicamente, arrebentar. Deixa eu separar por aqui a rede. Continuamos no YouTube também já pelo rádio. Daniel, o

Yama é aquela cereja do bolo mesmo desse futebol espanhol que em 2010, se não me recordo, naquele time campeão, nó não tinha um Yamau. Era mais esse jeito da Espanha de jogar mesmo, né? >> Era, era mais esse jeito. Meio de campo, se eu não tiver enganado, era Xav Alonso, Chave Inesta. E aí tem mais um e o David Silva na frente. O

>> Fila na frente. É, o Fábric era reserva. Era reserva, era novo. Eh, mas não tinha esse jogador diferencial. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de

R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Busquets. Muito bem. Eh, Alan, eu não vejo que a Copa do Yamal tenha sido uma grande copa, porém mesmo não ter sido uma grande copa, ele é muito importante pra seleção da Espanha, porque ele é o diferencial desse time. É

um time muito eh coeso no meio de campo da Espanha, só que falta esse jogador com as características do Yamal. Poderia até ter sido Nico William se ele não tivesse machucado, mas mesmo a Copa do Yamal tendo sido abaixo do que se se projetava, o que poderia se imaginar, ele acaba sendo muito importante pelas características que ele reúne. Ele é o jogador do drible, é um jogador que tenta uma coisa diferente e muitas vezes consegue. Então, vejo que tem sido uma Copa abaixo do esperado, uma Copa boa, levando em consideração a idade do Yamal, tem apenas 19 anos, e a importância que ele tem pro time, porque a Espanha, ele é o diferencial da Espanha, ele é o jeito diferente da Espanha jogar, ele que quebra ali o o poderia ser óbvio, da seleção espanhola e como Antônio bem disse, é um jogador que se quiser tem mais duas, três, quatro copas para jogar pela frente. Eu quero ouvir o Júlio também sobre o Yamal e e pontuar mais um detalhe que eu acho também é eh importante na condução do técnico e do time também, porque se você for ver o Yamaal, ele destoa no bom sentido, das características do time espanhol e mesmo colocando o Yama com as características dele, ele não desequilibra o time da Espanha na sua maneira de jogar. Então parece que ficam

ficam dois setores setores que eu digo a maneira de jogar do Yama da Espanha de jogar, mas o técnico consegue colocar isso harmoniosamente em campo sem que um desequilibre aí o outro. Talvez por isso o Yama para ter uma super partida daquela de Yama não seja tão fácil como ele tem às vezes no clube. Não sei. Mas o que eu vejo é que não desequilibra o futebol do jeito que é da Espanha com essas características aí do Yamaal. Júlio?

>> Não, não, Alan Carioca, concordo. E a questão do Yamal nessa Copa foi muito pela questão do parte física dele, né? A contusão que ele teve acho que pesou bastante e ele foi se soltando eh no momento correto, no momento em que precisava dele. Semifinal ele jogou bem. A final foi a melhor partida dele na na dentro do guardada aí o o físico dele nessa Copa do Mundo. Tem muito a

melhorar com a camisa da seleção da Espanha. Poderia sim ter jogado mais, mas a questão física pesou bastante para ele. Mas aquele negócio, né, ele não, eles não fazendo uma grande partida, ele não pesa tanto negativamente pra seleção da Espanha dentro de campo, porque os demais resolvem, né, Alan Carioca? Tem gente ali que resolve. No meio-coampo, vai resolvendo. Nico Williams entrou

ontem também, na minha opinião, foi a melhor partida dele na na Copa do Mundo. Então são os jogadores que começaram a se soltar no momento correto da da Copa do Mundo, porque os demais, o elenco, o esquema, o comando da seleção da Espanha soube administrar, não vou dizer a fraqueza, mas esse o nível abaixo tanto do Yama como do Niiku Willian, são os jogadores jovens aí da seleção da Espanha, no decorrer da Copa, os demais deram conta do recado. Então é isso, isso pesou favoravelmente ao Yamal nessa Copa do Mundo. novo, 19 anos, a próxima Copa em casa já vai ter lá os seus 20 e tantos anos. >> Todo mundo vai jogar em casa a próxima copa, né? [risadas]

>> Até o pelo menos seis seleções, né? >> É difícil saber quem vai jogar fora a próxima copa. É que essas três aqui é um jogo só, né? >> Só vai ter um jogo aqui no no Paraguai, no Uruguai e na Argentina. Então, e tá tendo uma briga já entre Espanha e Marrocos, hein? Para ver quem que vai

ser dia final da próxima Copa do Mundo. >> Já estão saindo na >> já, já estão discutindo lá que a Marrocos quer fazer um estádio para 115.000 1 torcedores, se eu não me engano, a Espanha tá apresentando outro projeto. >> E o mais irônico que o Yamal poderia jogar pela seleção de Marrocos, né, que ele tem ascendência marroqu. >> Exatamente. Mas a questão do Yama, eu

acho que pela idade, pela questão física dele, se a gente for passar uma régua, eu acho que ele fez uma boa Copa, sim. Não uma grande Copa, mas uma boa Copa. >> Vou chamar aqui a nossa audiência, mas antes eu esqueci de falar que o Messi tem mais uma, né? O balão de gás do intervalo para ele. Eu sou um grande entusiasta de de esportes americanos.

Amo o NBA, NFL, UFC, mas colocar os caras lá, o Bruce Buffer para anunciar o jogo da Copa, botar show do intervalo como se fosse o Super Ball com Madona, com não sei quem, Botar tempo técnico que nada mais é do que um time out a com nome travestido de hidrata para pausa para hidratação, não é futebol, entendeu? São regras que não colam, não não foi legal. Então eu espero que isso não seja um legado deixado pela Copa do Mundo, porque ainda teve essa, tá? O Messi ainda conseguiu respirar meia hora no intervalo de um jogo para o outro. Tenho certeza se fizesse uma enquete seleção da Espanha e da Argentina, vocês querem que tenha um intervalo de meia hora? Ninguém da

seleção da Espanha levanta a mão. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz da direita.