---
video_title: "TSE manda Lula explicar, em 48h, propaganda em redes do governo"
video_id: nXBszdmaAII
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nXBszdmaAII
video_date: 2026-07-29T14:30:09+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Kassio Nunes Marques, determinou que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), a Federação Brasil da Esperança e o ministro da Secretaria de Comunicação Social, Sidônio Palmeira, apresentem explicações, no prazo de 48 horas, sobre o uso de perfis oficiais do governo para divulgar ações da administração federal durante o período de restrições previsto pela legislação eleitoral.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Baros, 48 horas agora para quem? >> Pitólio. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, determinou que o presidente Lula e a Federação Brasil da Esperança e o ministro da Secretaria de Comunicação, o Sidôio Palmeira, apresentem, no prazo de 48 horas, explicações sobre o uso de perfis oficiais do governo para divulgar ações da administração federal no período de restrições eleitorais. A decisão assinada na última quinta-feira foi tomada no âmbito de uma ação ajuizada pelo PL que aponta que o governo teria utilizado canais institucionais para promover programas e realizações da gestão em meio ao período vedado pela legislação eleitoral. Segundo o partido, cerca de 1000 publicações feitas no perfil oficial do canal GOV no Instagram e também no X divulgaram programas, obras e ações do governo, o que caracterizaria a publicidade institucional proibida nos três meses que antecedem as eleições. Além de

solicitar as manifestações de Lula e da Federação e do ministro, o Nunes Marques determinou também que o Facebook e o X preservem as postagens questionadas. Na decisão, o ministro afirmou que uma análise preliminar diversas publicações ostentam, em tese, conteúdo compatível com publicidade institucional voltada à divulgação de programas, ações, obras e realizações governamentais, o que demonstra, em princípio, a plausibilidade jurídica da ação apresentada pelo PL. Apesar disso, o presidente do TSE não acolheu, por enquanto, o pedido do partido para suspender as páginas oficiais ou impedir novas publicações. Segundo ele, o elevado número de conteúdos questionados exige um exame mais aprofundado antes da adoção de uma medida mais ampla. A lei das eleições proíbe a veiculação de publicidade institucional por agentes públicos nos três meses que antecedem as eleições, salvo exceções previstas em lei, como o objetivo de preservar a igualdade de condições entre os candidatos e evitar o uso da máquina pública em benefício eleitoral.

>> Perfeito, Barroso. Eh, quando você lida com bandido, e a gente tá lidando com bandido, tá? O que o bandido faz, ele ele usa, por exemplo, nesse caso da de todas as possibilidades alternativas, tal, na conduta para burlar, burlar a lei, né, para eh ignorar as regras. É assim, assim, veja, eh, outro dia, por exemplo, eu soube de um caso, né, em casa, discutindo ali com as crianças, ô pai, ó, ó o que o garoto fez. O garoto chegou no hotel hospedado, eh, aí na recepção do hotel pegou uns uns salgadinhos, uns snacks ali, um doritos, alguma coisa do tipo, vai pra recepção e fala assim: "Qual o seu quarto?" Meu quarto é 512. O moleque

tava no 320, sabe assim, pai? O cara marcou no quarto errado. Alguém vai pagar por isso? Falei: "Então você sabe como é que é o nome disso aí? Isso é bandido." Ô louco, pai, mas só é

salgadinho. É bandido, amigo. De um salgadinho para uma barra de ouro é dois. Quantos minutos você quer, né? Aliás, barra de ouro. Você viu

o caso lá do avião? Barros lá da Bolívia, Santa Cruz de Lacira. Legal também trazer o o serviço aí, B. >> Ô, >> 129 kg de ouro, acho foi 279. É ouro para boneca. Veja, voltando ao caso, eh,

o moleque pega salgadinho e marca em outro quarto para ele não pagar o salgadinho que ele é. Mas você já vai chamar de bandido, pitório. O que que você quer chamar? Delinquente, trombadinha, que o que que você quer chamar? Eu eu a gente precisa começar a parar de alisar porque a gente tá criando monstrinhos que lá na frente vão virar um presidente do Brasil.

Quando a gente fala de regra, lei, tem que cumprir, amigo. Não tenho que testar, não tenho que dar um jeitinho, porque o que o PT está fazendo nas mãos desse desse descondenado, para não perder aqui as estribeiras, né? O que a gente tá vivendo à mão desse desse condenado é o seguinte: vai testando e vai burlando e vai dê de ombros de para essas leis aí e depois a gente vê. É isso que ele está fazendo. Veja, teve aí a questão da do Lula pedir votos para Marina Silva e Simone Debet antes do período eleitoral. Pediu voto

para pras duas. Multa R$ 20.000. [risadas] R$ 20.000 R$ 1.000. O cara tem no bolso

agora para ele ali na naguinha comprar uma garrafa de vinho para ele pro final de semana. O cara dá risada da nossa cara, mas já pediu voto. Você entendeu? Aí o governo federal ele fala assim: "Ó, vamos publicar, não pode." A lei diz não pode e quem é correto fala assim: "A lei autoriza eu publicar isso aí agora?"

Não, a lei não autoriza. Então não publique. Isso é ser correto, Mas não. Que que o cara tem? É ali. Fala que

não pode publicar. Luli, e agora? Ah, publica, depois a gente vê. Isso é ser bandido, você entendeu? Porque não dá pra gente falar assim: "Não, isso é ser é andar fora da lei."

Quem anda fora da lei para mim é bandido. Pôra, nesse caso, o cara tá fazendo o quê? Ele tá usando do seu dinheiro, do meu dinheiro. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não

mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu via SECOM, que é a secretaria de comunicação, que é quem destina dinheiro para anúncios. Ele tá usando desse protocolo, do seu dinheiro e do meu para fazer anúncios proibidos em período eleitoral. E ele anuncia e faz assim, ó. Ah, anuncia lá, depois a gente vê o que dá.

Se ninguém falar nada, passou. Tem um outro ponto, mesmo que alguém fale depois, já veiculamos, já chegou onde a gente precisava chegar, uma campanha com 15 dias. Isso aí até foi uma pesquisa, ela tá tá desatualizada, provavelmente, mas uma pesquisa de uma gigante, uma anunciante aí que é um um gigante do mercado, dizia que em 15 dias quem ouve a verde, por exemplo, em algum momento passou por aqui e ouviu o anúncio daquele anunciante. Ou seja, em 15 dias de uma campanha do governo federal, o Brasil viu, assistiu na televisão, na TV a cabo, na plataforma de streaming como Prime Vídeo, ouviu no rádio, apareceu ali no Instagram para você, pronto, comunicou. Aí entra o PL, ó, não pode, hein? Ah, é, não pode. Ó, tira do

ar, hein. 48 horas para explicar. Já conseguiram o efeito desejado. E vai vir o quê? Uma multa de quanto agora? De 30.000. Sabe aquela história?

Eh, os caras dão risada da nossa cara. Dão risada da nossa cara. Sabe por quê? Qual era o objetivo? Comunicar. Tá,

comunicou. A gente falou, a gente mentiu. Porque campanhas uma mais mentirosa que a outra, porque um governo que não entregou nada. Vai anunciar o quê? Mentira. OK.

E depois a gente vê, você entendeu o Brasil? Então, por exemplo, ó, a lei diz: "Não pode ter esse tipo de conteúdo em período eleitoral". Teve caça o cara, prende o cara. Tem que ter alguma coisa um pouco mais radical pro cara não fazer, porque ele tá hoje se sentindo à vontade para fazer. É isso que a gente não tá notando. Ele ele faz

20.000 de multa pro PT. Hã? E com detalhe, hein? A multa é paga com o nosso dinheiro, não sai do bolso do cara. A multa sai de um fundo

partidário, de um fundo eleitoral. E aí, por exemplo, eu tô questionando e não vi nada nem ninguém até agora agir nesse sentido, eu posso estar desinformado, faz parte, né? Alguma coisa pode ter passado longe do meu radar, mas esse anúncio feito, a exaustão, muito dinheiro foi gasto na campanha do fim da escala 6 por1 ali, meados de maio, junho. Mas muito dinheiro, muito dinheiro. O governo federal dizendo do fim da escala 6 por1.

Mas espera um pouquinho, nem passou pelo Senado ainda na Câmara. Foi porque o gumota, esse capacho do Lula, passou na na Câmara, né? Mas e no Senado que o Alcolumbre, né? Deu uma seguradinha ali, tá fazendo um joguinho de cena, tá fazendo famoso um doce, né? Hum. Doce,

você entendeu, né? Não pode fazer pi doce. Que que você prefere? B, hum, doce ou pi doce? Hã, né? Tá fazendo com doce,

não é verdade? >> N. O alcolum tá fazendo porque ele sabe que ele vai azeitar e vai rolar, né? Só uma questão de ai acho que eu não vou passar, n? Vai passar, óbvio que vai, né? A gente sabe, mas não passou.

E o governo anunciou e anunciou com seu dinheiro e com o meu. Aí o TCU, Tribunal de Contas da União, cadê o cadê o TCU para fiscalizar? Tipo assim, pera um pouquinho. Dinheiro gasto pelo governo federal na campanha do fim da escala 6 por1. Alguém pode me dizer? É dinheiro

nosso também. Alguém pode me dizer? Amigo, em todos os lugares essa campanha aconteceu dentro de estação de metrô. Por onde eu passei, amigo? Eu vi eh aeroporto, plataforma de streaming, todo mundo anunciou isso aí. Mas esa aí, não, ainda

não tem aprovação. Como é que o governo anuncia algo antes com o meu dinheiro e o seu? Para dizer o quê pro povo? Aí, seus idiotas, vocês estão perdendo 10% do poder de compra. Eu tô reduzindo a a escala de trabalho e vocês estão achando que é um ótimo negócio, gastando o seu dinheiro para te enganar. Então, tá

muito difícil. A gente fica alisando essas histórias e me perdoe às vezes ser, né, aparentemente extremista do ponto de vista assim, tem que classificar como bandidagem, porque tem lei não cumpriu, tem lei tentou burlar, tem lei descumpriu porque sabe que a multa vai ser paga com o meu dinheiro e o seu. Tem que ir para cima dos caras. A impunidade fabrica essas coisas do Brasil. E quem paga a conta, infelizmente, quem paga a conta, repito, infelizmente somos nós.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.