---
video_title: "O São Paulo é o pai? Flamengo tropeça e perde pontos preciosos"
video_id: FznpGml0bC8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FznpGml0bC8
video_date: 2026-07-28T00:00:02+00:00
video_description: |
  Flamengo e São Paulo ficaram no empate neste domingo (26) no Maracanã por 1x1, com dois gols no segundo tempo, pela primeira rodada do returno do Campeonato Brasileiro.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Legal. Então vamos começar o nosso batebola agora com Campeonato Brasileiro. Vou começar aqui então com o empate entre o Flamengo e o São Paulo. Eu disse para vocês na quinta-feira, falei na sexta também que o desfibrilador do futebol brasileiro estava on. O pai tá omengo conseguiu.

Empatou com o São Paulo no Maracanã. Agora, algo que eu gosto de trazer por aqui, que eu não entendo no time do Flamengo, essa falta de intensidade que nós temos eh durante todo o campeonato. Isso sempre acontece com o Flamengo, acontece na mão de todos os treinadores e eu não consigo entender o que precisa ser feito para que isso seja sanado. Já vem, já estão falando e com toda a razão que o Léo Jardim em comparação com o Felipe Luiz será feita no final do ano entre os títulos, porque esse falta ele, o Felipe Luiz foi trocado para que esse tipo de coisa não acontecesse, porque títulos ele entregou e o Flamengo continua da mesma forma. O que nós vimos no primeiro tempo do Flamengo, o Flamengo sendo uma equipe que parece que ela entra dispersa, parece que ela entra conversando sobre outras outros assuntos particulares, os jogadores e eles acham que não, daqui a pouquinho a gente faz um gol, não, a gente não precisa se preocupar agora, daqui a pouquinho a gente vai. Sabe aquela pessoa, não sei

se era o caso de quem, estudava na véspera da prova e achava que ia tirar 10. O Flamengo mais ou menos fica assim, fica durante o jogo. É a França, só que a França quando ligava o molde ia para cima dos adversários e conseguia até encontrar a Espanha. O Flamengo não é isso. O Flamengo não pode ser um time soberbo assim. O Flamengo tem que jogar

bola. Fala-se muito que o Flamengo é o melhor elenco do Brasil, só que o melhor elenco do Brasil me toma um gol do Caleri ontem com o Vitão que tava ali fazendo não sei o quê, que não acompanhou o Caleri naquela bola. Caleri, que não marcava há três meses, marcou o seu gol ontem com o Flamengo. O São Paulo do jeito que tava e o Flamengo brigando pro título. O Flamengo não empurra o São Paulo do abismo. O

Flamengo ressuscita o São Paulo. Aliás, é um jogo que não casa. Dos últimos 10 jogos, o Flamengo ganhou dois, o São Paulo empatou quatro e o e o São Paulo ganhou quatro. Então já e será que isso não é suficiente pro time entrar ligado no jogo? desde o começo até o fim, entendeu? Isso

que a gente fala do Jorge Jesus. Aí parece, ah, o flamenguista não esquece o Jorge Jesus. Tinha que ser montado um esquema Jorge, o Flamengo vai jogar assim com aquela intensidade que o Jorge Jesus colocou. E quando as peças estiverem passadas e não conseguirem mais entregar isso, trocam-se as peças e o esquema será esse. O Jorge Jesus estava dando mole aí a torto direito.

Pega o Jorge Jesus, assina por 5 anos, oito, sei lá quanto e vai jogar desse jeito. Se a peça em um ano, dois, troca pé, não inter Arrascaeta, tchau Arrascaeta, muito obrigado. Bota o seu busto lá que prometeram para você. Tem isso aí, é discutível, se merece ou não, mas bota o busco tudo a Arrascaeta e obrigado Arrascaeta e e fa o time para continuar. O que não pode acontecer é o que nós vimos, o flamenguista viu de um time disperso, de um time que parecia que, sei lá, que tava jogando um amistoso, uma intensidade de amistoso.

Antônio Vinícius ficou feliz, Antônio Vinícius. Bom, eu tava esperando coisa pior, né, confesso. Mas vamos lá. Falando sobre esse jogo de ontem, realmente, a postura do Flamengo no primeiro tempo me impressionou. Eu achei até que em determinados momentos o São Paulo tinha mais o controle da partida no primeiro tempo do que a equipe do Flamengo. E

vindo de toda aquela situação, aquela virada que tomou do Atlético Paranaense, o Flamengo vindo em alta me surpreendeu muito que foi o primeiro tempo das duas equipes, principalmente na linha de defesa. O Flamengo tava errando muito, o São Paulo adiantou as linhas, não imaginei que o Dorival fosse adotar esse tipo de estratégia, mas também identificando alguns erros de saída de bola que o Flamengo tem, seja com Ross, seja com o Léo Pereira. Ontem o Vitão e o Royal também erraram muitas jogadas de de saída de >> aliás. Vitão e royal é um combo que, pelo amor de Deus, hein? Quem que tiver uma paçoca e uma garapa, a gente troca.

>> Pois é, fez você sentir saudades do Danilo na lateral direita, imagino eu. >> Nossa Senhora. Então, estamos bem, hein? Melhor elenco do Brasil para você ver. [risadas] >> Mas realmente os erros de saída de bola do Flamengo ontem chamaram muita atenção. E esse ponto que você tocou

acho que é o principal, né? A falta de intensidade do time do Flamengo como um todo ontem acabou, não sei se talvez por entrar sabendo que ia ganhar o jogo, por ter o São Paulo numa situação ruim, por imaginar que conseguiria fazer o gol a qualquer momento, o Flamengo talvez tenha baixado um pouco com a intensidade quando viu que isso não deu certo no primeiro tempo, no começo ali do segundo tempo, os primeiros minutos, o Flamengo até criou algumas oportunidades. O Bruno Henrique quase fez um gol de cabeça, uma grande defesa do Rafael. Aí no escanteio vem o gol do Léo Pereira também num vacilo de marcação do São Paulo. E ali o Flamengo depois que faz o gol, parece que não sei se por ter se tranquilizado, voltou a baixar a sua intensidade e isso baixa a concentração do Flamengo também.

E aí o São Paulo consegue o gol de empate com o Caleri e faço questão aqui de destacar também não só o Caleri, mas principalmente o Osório, zagueiro das categorias de base do São Paulo, que ontem fez uma excelente partida em muitos momentos marcando Pedro. Não é fácil. Um cara que tá tendo poucas chances no profissional, tem que jogar no Maracanã com 70.000 pessoas, tem que marcar talvez o melhor centroavante do Brasil. E ontem o Osório foi muito bem, tanto ele quanto o Arboledo. O Arboledo

é aquilo, né? Eu tenho que dar o braço a torcer, porque assim, é um atestado de incompetência o São Paulo ter que reintegrá-lo no elenco pela maneira como tudo se pela maneira como tudo aconteceu, sem dúvida. Mas ontem, por exemplo, o Bruno Henrique não conseguiu fazer muitas jogadas muito por conta dele. Agora Boleda, ontem na marcação em cima do Bruno Henrique foi muito bem, ganhou a maioria dos duelos. Então assim, o Dorival Júnior nesse nesses dois jogos aí com o São Paulo, o primeiro nem tanto, porque teve aquele apagão, acabou perdendo, mas o primeiro tempo do São Paulo aquela altura foi muito bom e no jogo de ontem o São Paulo mostrou um poder de reação que não havia conseguido mostrar contra a equipe do Atlético Paranaense. Então o Dorival

consegue melhorar algumas coisas nesse time do São Paulo com esse tempo que teve com a pausa da Copa do Mundo. Vai ter agora mais um tempo aí, acho que são 13 dias sem jogar até enfrentar o Grêmio no dia 8 de agosto. vai ter mais um tempo para treinar, vai poder contar agora com os reforços pelo menos do Newton e do Aurélio Buta. O Domingos Duarte fica por conta aí do transfer, mas mostra algumas melhoras que o São Paulo teve. Já pelo lado do Flamengo, você não pode entrar com uma intensidade tão baixa num jogo que você tá jogando em casa e o Flamengo poderia ter diminuído ainda mais, né, essa diferença. Diminui um ponto, mas poderia

ter diminuído mais mais dois pontos aí que acho que podem fazer falta no final do campeonato, né? O Lanza falou sobre os jogos do São Paulo. O Flamengo naquele jogo do Morumbi, mesma coisa. intensidade baixa, talvez até com salto alto, porque o São Paulo tava num momento ruim. São Paulo ganha aquele jogo e ontem consegue arrancar um ponto no Maracanã, que pra circunstância que o São Paulo tá hoje é muito importante. O

Flamengo deixou de conquistar dois pontos que podem pesar demais na balança no final do campeonato. >> Aí eu passo pro Daniel Martins, que é o nosso estudioso do esporte. Uh, mas a gente fala também de finanças, como o Lanzone, a gente estava falando. Quanto vocês acham que ganha o menor salário do time titular do F? Jogadores titulares perfilados ali para cantar o hino nacional do Flamengo. Alguém naquela

fila ganha menos de 1 milhão por mês? Não. >> Alguém ganha menos de 1 milhão por mês? Luiz Lanzone >> não ganha. >> Não ganha. Aí como que um cara desse não

entra com intensidade para jogar? Se eu ganho 1 milhão por mês, eu vou na guerra do Iraque, tu vai na guerra do Golfo, tu vai para nadar com tubarão. Os caras ganham mais de 1 milhão por mês, 2 milhões e não conseguem acompanhar o Caleri. [ __ ] é um negócio, o que que precisa para ter intensidade uma pessoa que ganha 1 milhão por mês. E mais, o Felipe Luiz dançou do Flamengo ganhando os títulos. Por quê? Porque o Flamengo

viajava em alguns jogos, tava jogando ali e de repente tava pensando em harmonizações e sei lá o quê, em paisagismo. Aí volta pro jogo. O o o senhor Léo Jardim não tá conseguindo fazer o por quê? Não era para ganhar título, porque o Flamengo estava ganhando título, era para mudar a postura e a postura é a mesma. Então a troca, o que que o Flamengo vai fazer agora? Ô, ô, Daniel, não me fale. Não

sei que o problema é do Flamengo, por favor. >> Primeiro, o Fábio tá perguntando se você quer um lenço. Acho que >> que [risadas] isso não. O Fábio de Bauru que mandou mensagem para ele. Calma, tá, tá na metade do campeonato ainda, na carioca. Calma.

>> E assim, ó, não foi, >> tem muita coisa, tem um turno inteiro. >> E não foi contra qualquer time, foi contra tricolor, tricolaço do Morumbi. Eu não sei porque você tá tão bravo. >> Fala, Daniel. >> Não, mas ela eu concordo com você, né? A

postura que o Flamengo teve no primeiro tempo, não dá para ter uma postura tão passiva, esperando ali as coisas acontecerem, tirando aquela bola na trave do Pulgar, praticamente o Flamengo não criou muita chance clara de gol, foram só quatro finalizações no gol do Rafael. Então, é, chama bastante atenção mais uma vez, né? O problema é que essa é uma situação do Flamengo que muitas vezes se repete durante os jogos. Vale lembrar que o Flamengo foi eliminado da Copa do Brasil muito por conta dessa postura. Eh, num campeonato de pontos corridos, talvez não faça falta. Vamos

esperar para ver como que vai ser lá na frente. Mas se isso acontecer outras vezes, certamente vai fazer. >> Daniel, me desculpa, mas isso aí não é uma coisa de campeonato brasileiro, é uma coisa do Flamengo. Desde que o Jorge Jesus saiu do Flamengo, isso daí todos os técnicos que passaram o Flamengo, o Flamengo tem esse problema, é crônico, não? e sai jogador, entra jogador e parece que é o ambiente do Flamengo. Não

dá para entender, >> não. É isso que eu quer dizer, porque assim, no Campeonato Brasileiro, isso ainda pode acontecer em competições de mata a mato, o Flamengo pega o Cruzeiro daqui menos de um mês, se acontecer eliminação, eh, e pode custar como custou contra o Vitória, uma eliminação na Copa do Brasil. Então, é realmente um sintoma que o Flamengo tem. Entra técnico, sai técnico. Muitas vezes o Flamengo entra em campo dormindo ou dorme durante o jogo. E acho que muito

do primeiro tempo passou por isso também. Na segunda etapa, o Flamengo acorda, acho que também pelas entradas de jogadores que entraram bem na partida, especialmente o Arrascaeta, mas ali não conseguiu. Teve até um gol bem anulado, né? Mais um gol por impedimento semiautomático, já o segundo nesse Campeonato Brasileiro que começou nessa rodada e acabou ficando no empate por 1 a 1 com o São Paulo. Do outro lado, Alan destacaí o São Paulo, que concordo com o que o Antônio disse, apesar de ser uma melhora pequena, mas é uma melhora já em relação ao que o time vinha apresentando antes da parada da Copa do Mundo. Fez um

bom primeiro tempo contra o Atlético Paranaense e assim como o Flamengo dormiu no segundo tempo. Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. pessoas comuns, descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem gente

encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo

e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Pelo menos ali em 15 minutos. E ontem fez um jogo dentro das possibilidades, mas uma boa atuação do São Paulo que precisa agora voltar a vencer, né? Já são acho que sete jogos sem vitória. Mas

no geral acabou sendo um resultado justo pelo que as duas equipes apresentaram ontem. Mas certamente Flamengo e aí eu só não fiquei pensando, né? Depois que acabou o jogo do Palmeiras, se o Flamengo ficou mais aliviado de ter o o Palmeiras empatado o jogo, >> eu fiquei mais puto. >> Ou mais irritado que, putz, perdeu uma chance de diminuir mais dois pontos no campeonato. >> Exatamente. Exatamente. É o o quem tem

que tá aliviado depois do jogo de ontem é o Palmeiras. É o Palmeiras. Com todo respeito ao São Paulo, não tô aqui menosprezando o São Paulo de forma alguma, mas o Flamengo no momento que o São Paulo estava com o futebol, estava apresentando o Flamengo brigando pelo título, é é aquele tipo de coisa que você não pode desperdiçar a chance, entendeu? Não dá. Tu tu tu deixou de nocoutear o cara que tava semeado.

Lanzone. >> É assim, ó. Eu fico brincando com o Alan Carioca, mas de fato é algo que o Flamengo precisa resolver. Flamengo não pode jogar com essa postura de salto alto, achar que vai resolver partidas a qualquer momento e desperdiçar pontos, desperdiçar eh classificações importantes, como aconteceu contra a Vitória. O Flamengo foi foi desclassificado contra o Vitória porque foi soberbo no jogo do Maracanã contra o Vitória no jogo de ida e achou no jogo da volta no Barradão que a qualquer momento ia fazer resultado. E

ontem ele deu de novo, eh, é, mostrou de novo essa sensação pro seu torcedor. Isso é inadmissível. >> É isso. É isso que eu tô falando. O flamenguista fica puto, não é porque perdeu, empatou. É um modo. Se o cara,

porque tem vezes no futebol, vocês sabem melhor do que eu, isso, que que você tenta, tenta, tenta e não dá certo. Mas a sua, mas o teu calção, a bunda no teu calção vai tá toda suja de grama. Agora o que não dá é pro cara achar que é a França que vai decidir a qualquer momento terminar com o uniforme novinho que dá para guardar na gaveta de pijama, entendeu? E e a torcida comprar isso aí e achar normal. É o que acontece com o Flamengo, essa tal dessa soberba.

Entendeu? O Flamengo realmente acha que é o Real Madrid da América do Sul. E isso, o torcedor flamenguista, eu falo, fica puto. >> E e assim, ó, Alan, eh, não tem como eh é é difícil separar na nossa análise eh quando o assunto é Flamengo, o que aconteceu com o Palmeiras, porque hoje são os dois times que estão antagonizando a disputa do Campeonato Brasileiro >> e todo mundo joga diferente contra eles, também é fato. >> Contra eles. Então assim, então a gente

precisa não é fica muito complicado não fazer falar do Flamengo e não falar do Palmeiras, falar do Palmeiras, não falar do Flamengo. Que deixa o torcedor do do Flamengo mais puto, na minha opinião, mais irritado, é que o Palmeiras ontem desperdiçou o resultado. A gente vai falar daqui a pouco sobre o Palmeiras. Carlos Miguel ontem foi disparado, talvez a pior noite da carreira dele, mas o torcedor do Palmeiras olhando o jogo de ontem pode falar: "Cara, não foi o nosso pior jogo no campeonato e se mantiver esse nível de jogo, vai vencer partidas com tranquilidade, porque tava jogando menos, tava ganhando." >> Isso foi um erro individual, coisas pontuais, não foi um erro coletivo que você fala, os caras tão de brincadeira, não tão a fim de correr hoje. E é e o

não falou >> que a sensação que a que o Flamengo tem >> isso. É isso. Não faltou no Palmeiras >> entrega. Os caras se entregaram >> no Palmeiras nunca falta entrega. No Palmeiras você pode, você às vezes você até o primeiro semestre falava aqui, tá faltando bola, mas entrega nunca faltou.

>> E o Felipe Luiz foi tirado do Flamengo. Por quê? Porque não havia entrega. Porque o Flamengo é tão, cara, me dá tanta coisa que, por exemplo, ganhou título. Ah, mas não serve ganhar assim, tem que ganhar com entrega. Aí tira o

técnico que ganhou para ter entrega, independentemente se vai ganhar título ou não, porque não sabe se vai ganhar. Mas se tiver entrega é melhor do que ganhar título sem entrega na cabeça do do dirigente do Flamengo. Aí não tem entrega e não sabe se tem título da Copa do Brasil, pelo menos já não vai ter. >> E eu acho que Ah, é 27 de julho ainda, Lanzone. Aliás, aniversário aniversário da Minudos.

>> Felicidades para Min Agudos. A gente não tá tendo tanta coisa para comemorar. Assim, mas é minha terra querida. Um abraço a todos lá. >> 128 anos.

>> 128 anos. >> É exatamente o povo, o povo de lá não tem o que comemorar. >> Mas sigamos. Eh, hoje é 27 de julho. Talvez seja esteja cedo eu falar isso, mas o trabalho do Léo Jardim não é bom, gente.

Você não vê evolução. Tem tempo e tem um grupo de jogadores fabuloso para vir daqui dois, três meses calar minha boca. Não tenho nem dúvida disso, até porque o Léo Jardim tem essa competência na minha opinião. Só que não dá pra gente passar o pano, hein? Tá devendo Portuga. O Léo Jardins está

devendo. Da mesma maneira que eu cobro o Abrel, o o Abel e agora vocês vão ver que mesmo com a derrota eu vou elogiar. Eh, tá devendo Portuga. Tem que cobrar o Léo Jardim, cara. >> La Jardim eu sempre falei, cara, eu nunca confiei nele, cara. Júlio, então

já já fala aí de São Paulo e Flamengo, Flamengo e São Paulo, esse empate aí do rubro negro com o tricolor paulista, >> ó, poderia ter sido pior, viu, Alan? Porque o Palmeiras perdeu o jogo também, que o Palmeiras poderia ter se distanciado ainda mais na tábua de classificação à frente do Flamengo. Eu acho que por circunstâncias dos resultados, eu acho que ficou até de bom tamanho. Mas o que o Lanza fala aí do do técnico do Flamengo, desde a época do Cruzeiro, eu já falava aqui que eu não confio no, eu não acho ele um treinador assim excepcional. Eu acho o Flamengo muito para ele. O Flamengo precisaria aí

antes de de trazer deveria ter pensado talvez num treinador um pouco mais eh de escalão pro elenco que o Flamengo tem. >> Jú, desculpa, mas se não fosse para para botar o JJ tinha que ter mantido o Felipe Luiz, tava dando certo, ganhou a Libertadores e o brasileiro. Cara, >> o problema é que tem jogador também que escolhe o técnico que quer, né? Essa é a verdade. A gente não pode esconder isso daí. E e o Flamengo tá naquela situação,

Alanão, que você falou desde o primeiro programa aqui. O Flamengo precisa sim hoje dar uma oxigenada no seu elenco, porque é sempre os mesmos. O presidente do Flamengo anunciou que vai ter busto do Arrascaeta e do Bruno Henrique. Correto? Correto. Legal. Bacana. Mas tem

que pensar dentro das quatro linhas. Flamengo trouxe um zagueiro que é o Vitão, que se destacou da base do Palmeiras. Falei que você você não tava. Eu falei essa [ __ ] a leitura certinha da zona que é. Faz um busto pro cara.

Muito obrigado. Tchau. Tchau. Já era. O Vitão foi da base do Palmeiras, depois saiu, voltou pro Internacional, veio pro Flamengo. Não é jogador do porte do

Flamengo. Tem o Flamengo hoje tá entre os principais times do futebol da América do Sul, senão o principal time. É o atual campeão da Libertadores da América. tá brigando pau a pau título todo ano Palmeiras e Flamengo precisa ter jogadores altura, precisa buscar jogadores de nome. Vai trazer o Almada, vai trazer o Almada. Beleza, legal. E a

defesa, como é que vai funcionar a defesa? >> Roal e Vitão. >> Não dá, gente. Eu acho que >> Pereira pode ir embora, hein? >> É, e eu acho que o Flamengo hoje trazer essa informação.

>> O Flamengo hoje, >> Léo Pereira. >> Eu sei. >> Não. O o >> fala interromper só para falar o que que o Flamengo vai fazer, que dá mais raiva aí. O Flamengo hoje, na minha opinião, tem o o o os dois piores laterais do do Dá para colocar entre os dois piores laterais, tanto o direito quanto o esquerdo, hein, gente?

>> Que vive de seleção brasileira de 1900 e de 2010. >> Royal, >> Royal e Danilo. >> O Royal é um é um Rodney mais comprido, né? Uma coisa que eu não sei se antes do antes de falar do quer falar do Léo Pereira do Quer falar do Léo Pereira primeiro? Não é que o futebol da Turquia tá querendo contratar dois destaques do futebol brasileiro.

>> Vai vender o Léo Pereira por 10 milhões, comprou o Vitão por 10.hõ400. Aí vai embora o Léo Pereira e fica com me fala onde que tá o bom negócio, a inteligência, o o time >> cara é é uma coisa, é absurdo. É >> o Vitã é mais novo, Alan. É, tá informando tudo.

>> Aí, ó. Aí dá pra gente colocar que a diretoria do Palmeiras passa à frente, né? Porque >> claro, >> contratou o Barbosa. Beleza. Não é? E

>> e e quanto que custou Vitão? >> 10 pau e 400. >> E o Barbosa >> de de quanto? De euros real. Como >> de euro, sei lá, euro, dólar real.

>> O Barbos de dólar real não foi. O Léo Pereira vai sair mais barato do que foi comprado o Vitão. E nós vamos ficar no campo com o Vitão e sem o Léo Pereira. É essa a conta. Me explica onde que que tá negócios. E o Barbosa custou quatro de

de dólares. >> Ó, se vocês quiserem, se vocês quiserem, tem um zagueiro de 5 milhões de dólar aí que eu que a gente pode fazer um negócio, hein? >> Micael >> é >> quer ou não? >> Não quer? >> Ah, pode ser. Oferece lá. Pode ser. Vai

saber, né? Já quiseram esse poig lá. Lá é sai negócio. >> Não é o Botafogo, mas lá sai não é do Pensou uma dupla de zaga. Antônio Vinícius Micael. Mas o não, para eu

fechar minha meu comentário do do empate do Flamengo com o São Paulo, eu acho que às vezes, que é o mesmo caso do Palmeiras que a gente vai falar já já, eu acho que às vezes precisa tomar uma pancada dessa, dar uma desequilibrada assim, porque para clarear, né, a mente do do time, dos jogadores, para ver que o negócio é sério, né? Não é bagunça, né? O Flamengo não pode ver o São Paulo, gente. Flamengo vê o São Paulo. Treme.

>> Ele treme, Antônio. Ele treme, Antônio. >> Sei o que acontece. É, todo ano, todo jogo. É, é título, perde pro São Paulo.

É o J, você concorda comigo? Pera aí. Um pouquinho que a gente conhece futebol. É assim, o seguinte, pré-eleção, nós vamos jogar contra o São Paulo no Maracanã. O São Paulo. Das últimas 10 partidas nós

perdemos quatro, empatamos cinco, ganamos uma, perdemos título. Vamos entrar pelo menos ligado nesse jogo pra gente ganhar. Os caras não estão no melhor momento. Nós vamos ganhar se a gente fizer tudo certinho. Vamos. Eu eu

acho que não foi falado isso no no na preleção do cara, porque não dá pr os caras entrarem, fazer um primeiro tempo jeito que fizeram se tivesse uma preleção assim. >> Você sabe qual o parâmetro que eu pego disso? Você é quando joga Palmeiras e Corinthians. Palmeiras e Corinthians. Hoje o Palmeiras olha a tabela e vê o Corinthians, dois, três, quatro ali já levanta para pedir para ir no banheiro.

>> A minha pré-eleção seria melhor que a dele, por eu falei para vocês na quinta e na sexta, o Flamengo vai levantar o Eu falei ou não falei? >> Falou. >> Foi exatamente isso que aconteceu. O Flamengo vai levantar o defunto. >> É o desfibrilador do São Paulo, chama-se Flamengo. Que que aconteceu? Ainda tem,

ainda tem um outro fator também. O Dorival Júnior nunca perdeu pro Flamengo no comando do São Paulo desde 2017, sempre conseguindo bons resultados aí, vitórias ou empates, mas nunca perdeu pro Flamengo comandando o São Paulo. E aí, Alan, vou concordar com você no ponto. Geovani Papo, por favor, coloque o Alan e o Antônio dividindo a tela, por favor, só para ver a reação dos dois. Não, não. É só fazer uma pergunta pros

dois que são os representantes da torcida do São Paulo e da torcida do do Flamengo. Mas se não der, não tem problema. >> É porque você é cruzeirense, né? Mas vamos lá. >> [risadas] >> Português também tá com dor de cabeça, hein? Vocês se lembram da primeira

rodada do Campeonato Brasileiro? Opa, quanto foi o jogo, Antônio Vinícius? São Paulo 2, Flamengo 1. >> O que que se esperava antes daquela partida começar? >> O Flamengo iria golear o São Paulo porque o Flamengo tava numa baita fase, o São Paulo tava mal das pernas.

>> Qual foi a postura do Flamengo no jogo? >> A mesma de ontem. Diz licença. >> Foi foi a mesma coisa. O jogo de ontem no Maracanã foi a redição do jogo do Morumbi. O cenário com o São Paulo com

os problemas dele. O Flamengo era o favorito, o Flamengo não jogou, o São Paulo foi lá, ganhou ponto. A diferença é que no Morumbi foi três, foram três pontos, agora foi um Mas foi exata. Aí eu concordo com o Alan na questão de Não, aí que eu concordo com o Alan na questão do técnico ter que chamar o jogador na XA e falar: "Galera, vocês lembram do primeiro jogo? Não dá para ser igual. O Flamengo tá disputando o

título. O São Paulo, por maior que seja, hoje é um time de meio de tabela. O Flamengo tem que entrar em campo, uma postura diferente e vencer o jogo. E o Flamengo e o São Paulo também teve o mérito, repetiu exatamente o jogo do Morumbi no começo do campeonato. Foi a mesma coisa, igual o jogo foi a redição do primeiro turno.

>> E eu já sabia. E se os jogadores do Flamengo tivessem visto ponta direita, eles iam ter mais vergonha na cara no final de semana do que a pré-eleção do Léo Jardim. Antes do Lana falar, antes do Lanza falar, só para completar, é típico jogo que faz time perder título. >> É isso. Vai, vai, vai. Se perder, vai tá

lá. Lembra aquele jogo do São Paulo que o Alan tava com a pressão que já falaram aqui, ó, pessoal falando, Alan, calma. Você tá com a pressão 24 por 18, você vai e o Flamengo fica. Que mais? Aí tem que ver também os caras zoando aqui.

Alan carioca, seu Flamengo pipoca quando joga com meu tricolor. É isso que a gente tem que ouvir ainda por aqui. Deixa eu só separar a rede. A gente continua no YouTube já já também pelo rádio. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.