---
video_title: "As luxuosas viagens de Motta e Ciro Nogueira, bancadas por Vorcaro | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: pwq1SrE-utw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pwq1SrE-utw
video_date: 2026-06-27T17:00:31+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre as viagens de Hugo Motta e Ciro Nogueira bancadas por Daniel Vorcaro, dono do Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Alexandre Garcia falando com a gente a partir de agora. Fala com a gente, xará. A gente a Polícia Federal já tá divulgando aí o que tá encontrando nos celulares do Vorcaro. Ainda falta muito, muito. Mas já descobriu que o Vorcaro sustentava uma dupla, o atual presidente da Câmara, Hugo Mota, e o ex-ministro eh de Bolsonaro e presidente do Progressista, senador pelo Piauí, Ciro Nogueira. né? Eh, vejam só, viagens de

Ciro Nogueira para Nova York, Lisboa, Paris, Curchevelho. Cuchevel é uma das mais eh atraentes estações de esqui da França, nos Alpes. Eh, para onde vão aqueles eh milionários russos? Tem 19 hotéis, cinco estrelas. Tem meia dúzia de restaurantes com estrelas Michelan.

É caríssimo. Imagina o Ciro Nogueira no calor de 33º de Teresina e depois vai para Curchevel. Hoje, por exemplo, em Chevero, em pleno verão, tá 16 da tava 16º no meio da tarde, mas em geral, né, agora no fim da semana tá prevista neve, 200 m acima da da última Cchevel, que é a 1850. Neve é um senhor contraste entre o Piauí e Colchevello. Eh, mas o Hugo Mota também tá. Hugo Mota foi

companheiro de Cir Nogueira numa num hotel patrocinado pelo Vorcaro, o Rits Four Seasons de Lisboa, que tem também um restaurante com estrela Michelan. Que maravilha. >> Slim ferver para você. Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses

atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você

está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR Code e não perca esta oportunidade. >> O que será que eles fizeram para merecer, né? O até anotei aqui para a a diária. Deve ter sido só uns dois dias, 18.000.

Bom, e a irmã do sicário que morreu, sicário tem o sobrenome Mourão, né? Luís Felipe Mouran, a Joana Mouran, dis que ameaçou o a família Vorcaro, se não resolvesse lá grana para ela, a Joana Mourão, que ela ia por fantástico contar tudo e acabar com a família, né? [limpando a garganta] Eh, acabou que um sujeito lá chamado Manolo, que era da turma, a turma é aqueles que davam aperto nos dissidentes, né? É [limpando a garganta] o que ia quebrar o Lauro Jardim. Eh, o Manolo foi falar com a mãe dela, dona Denise, para fazer um acerto.

Parece que aí ela virou sócia de uma empresa com 1 milhão. A empresa chamava JM Consultoria. Ora, JN são as iniciais da Juana Morão, né? Eu eu acho que essa história ainda tá mal contada, porque se a Polícia Federal sabia disso e que ela tinha provas para acabar com a família Vorcaro, como ela disse, já devia ter sido feita anteontem uma busca e apreensão na casa dela para procurar as provas, não é [limpando a garganta] bom? Enquanto isso, eh, Vorcaro, eh, o, o, o ministro relator, André Mendonça, chegou a, chegou a comentar a eh audácia da defesa de Vorcaro de propor uma delação selecionada, filtrada.

Como assim? Não, a gente deixa fora isso, aquilo, gente. Ele ele não tá entendendo. Ele não tá ele a o a régua moral dele, ele acha que não fez nada de mal, que ele fez tudo certo, que o país é assim mesmo. Ele foi apenas mais um que fez esse tipo de vigarice.

Claro que a gente tem histórias aí. Hoje eu tava lendo numa velha realidade eh o o caso do Carnê Fartura e ele copiou, ele deve ter lido o livro do Peter Kellerman, Brasil para principiantes, dizendo que esse é o país da da vigarice, o país do jeitinho, com dinheiro se compra tudo, né? E ele fez exatamente a mesma coisa que o Peter Kellerman fez lá atrás nos anos 60, né? nos golpes que ele deu. Eh, só que o Peterman conseguiu fugir pro Paraguai, né? Hoje quem foge pro Paraguai são

empresas brasileiras. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.