---
video_title: "Ponta Direita na Copa - Alan Carioca - 07/07/2026"
video_id: oyhHWkJ4r9I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oyhHWkJ4r9I
video_date: 2026-07-07T23:40:24+00:00
video_description: |
  Nesta segunda-feira (29), o Ponta Direita na Copa terá uma edição especial pós jogo entre Brasil e Japão. Assim que a bola parar de rolar, entra em campo o timaço da Auri Verde Brasil para debater, opinar e levar até a melhor audiência do Brasil todos os destaques do primeiro mata-mata da nossa seleção na Copa! A partir das 16h, você tem o melhor do futebol com Ponta Direita, aqui no YouTube da Auri Verde Brasil.
  
  *O horário do programa pode está sujeito a alteração conforme o andamento do jogo entre Brasil e Japão.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Ah. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Auriver de Brasil 74. >> Quando abrem-se os microfones. >> É [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua

voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta >> ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> Boa noite, meu amigo. Boa noite, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. Diretamente dos estúdios da

Uri Verde Brasil. Já está no ar o seu Ponta Direita, edição especialíssima Copa do Mundo. Nessa terça-feira, tudo que rolou no maior campeonato de futebol do planeta, você não perde nenhum detalhe. Aquele F5 do que tá acontecendo no Mundial e o que está para acontecer, porque temos um jogo na prorrogação, um jogaço. Um jogaço. Daqui a pouco nossos

comentários estão doidos para falarem desse grande jogo do futebol mundial. A gente tava comentando, se for para pênalti, vão bater 30 pênaltis. A gente não sabe se vão perder todos ou se vão fazer, mas que vai rodar todo mundo. Vaií todo mundo aí volta. Quem começou batendo vai bate de novo. Vai ser mais

ou menos >> aí tira depois na sorte de novo, porque o juiz vai esquecer quem foi que bateu por último e começa tudo de novo. Vamos falar também dos nossos irmanos, né, irmanos? Que bonito, passaram com com cheio de glória, cheios de glória por aqui. Daqui a pouquinho vamos repercutir tudo. Deixa eu mandar aquele alô para Alexandre Módulo. Galera, toda nossa

nave mãe Giovani, papa, todo [risadas] mundo apostos por aqui no ponta direita. Então eu apresento o nosso timaço de comentaristas começando com Antônio Vinícius. O que é que só você viu? Qual o seu destaque? Vai falar da Argentina, vai falar do jogo de agora? Qual será?

Boa noite para você. Boa noite para você, Alan Carioca, para todos ligados conosco em mais uma edição aqui do Ponta Direita na Copa. Vou começar falando então desse, como a gente vai falar bastante sobre a Argentina, eu vou ter que falar desse jogaço que tá acontecendo agora. Esse jogo fantástico, esse jogo espetacular entre Suíça e Colômbia, disparado. O pior jogo dessa Copa do Mundo até >> o seu microfone tá fora. Vamos fazer o

seguinte. É, é, Antônio, senta naquele microfone lá, vamos ver se o amarelinho tá funcionando. Depois a gente dá uma ajustada nele, sem problema nenhum. Daí você dá uma voltada então no seu destaque que as pessoas não conseguiram acompanhar. Elas ficaram com muitas dúvidas já há pedidos por aqui que estão bombando nosso chat. Eu não consegui

entender o que Antônio falou. Por favor, repita. Antônio. Você pode repetir, Antônio, pra gente? >> Vocês me ouvem agora? Tá dando tudo

certinho aí na técnica. O pessoal tá me escutando. Espero que estejam ouvindo. Acho que é porque o jogo da Suíça com a Colômbia tá tão ruim, mas tão ruim. que o pessoal não conseguiu. Eh,

>> a gente não i ter assunto suficiente no programa, então a gente tem que fazer algumas coisas para encher linguiça. Esse foi um dos pontos. [risadas] >> Mas é, cara, o jogo tá tão ruim que eu acho que até me sabotaram, mas tudo bem. Suíça e Colômbia é o meu destaque. 0 a 0, disparado. O pior jogo dessa Copa do

Mundo. É impressionante. A gente tinha falado até de um jogo na fase de grupos entre Suíça e Bónia, mas o jogo ainda terminou 4 a 1. No finalzinho ainda teve gol e tal. Nesse jogo nem isso tivemos.

É um jogo que não está à altura de uma de um jogo de oitavas de final de Copa do Mundo. Lamentável. >> Bom, e só de pensar que o Brasil saiu paraa brilhante Noruega nas oitavas e nós teremos ou Suíça ou Colômbia disputando umas quartas de final. Aí você vê que realmente o futebol tá de cabeça para baixo. Daqui a pouquinho a gente vai tratar sobre isso, porque agora eu apresento por aqui o nosso Daniel Martins, o melhor DM do Brasil é nosso, está aqui nessa edição do Ponta Direita, edição noturna, Copa do Mundo.

Daniel Martins, seja bem-vindo. Boa noite para você, meu amigo. >> Fala, Alan. Boa noite. Boa noite, Antônio. Boa noite a quem nos acompanha

no rádio também no YouTube da Oliveira de Brasil. Alan, a gente já tem a Argentina classificada para as quartas de final, mas fazendo um exercício aí do que foi essa derrota do Egito. >> É, é, é do que foi a derrota do Egito. A gente vai falar bastante sobre arbitragem daqui a pouco, >> só que o Egito deu mole, né? ganhando por 2 a 0, deixar tomar virada em 13 minutos é muito complicado.

>> Por mais roubado que tenha sido, >> por mais que tenha sido, vendo a seleção da Colômbia e a seleção da Suíça jogarem agora, Argentina, seja com quem passar, não sei, a gente pode até discutir isso daqui a pouco também, >> como sem arbitragem passa >> com Não, eu acho que vai ter muito trabalho, viu? Eu acho que vai ter muito trabalho porque a Colômbia tomou apenas um gol nessa Copa do Mundo, a Suíça tomou três e nos jogos que foi mais exigida não sofreu e a Argentina vai ter que jogar mais bola se quiser avançar para uma semifinal ou contar ou contar muito com aor de arbitragem, porque o que a Argentina tá jogando agora, eh, vai ter muito trabalho com Colômbia, com Suíça por conta das defesas dessas duas equipes que não estão dando muitas oportunidades pros adversários, não. Mas é assunto para daqui a pouco aqui no Ponta Direita. >> Vamos lá. Eu vou começar por aqui também trazendo a nossa seleção argentina, um dos nossos representantes. Afinal de

contas, nós somos sulamericanos, somos irmãos. O pessoal ama o Messi, ama defender o Messi aqui no Brasil. Então, como nós fomos dispensados da Copa do Mundo pela Noruega, agora somos todos nós, Argentina, são os nossos [risadas] irmanos, não é verdade? Agora, pelo amor de Deus, falar um negócio para vocês. Eu não misturo política aqui no programa.

Flávio Bolsonaro tá lá nos Estados Unidos com tarifaço. Não apareceu ninguém do PT por lá para defender o tarifaço ou a queda do tarifaço. Mas não é por isso que coisas obscuras não aconteceram por lá, pelos Estados Unidos, porque o que fizeram com a Argentina, o que essa arbitragem faz com a Argentina e o que eu já falei que o senor Lionel Messi, ele tem esse final de carreira completamente impulsionado e maquiado. Aí o pessoal me xinga na internet, mas tá mais do que comprovado. O Messi era para ter sido expulso no primeiro jogo, ou seja, não jogaria o primeiro jogo, não faria três gols e no outro jogo estaria suspenso. Jogaria um

jogo, terceiro e último. Nesse agora ele seria o primeiro, cara. Aquele gol que a gente que o pênalti que ele que ele fez e perdeu não foi pênalti para mim. Egito 2 a 0. O Zico teve que fazer dois gols para valer um. O Egito fez três e ficou

dois. E depois o que fizeram? O terceiro jogo da Argentina foi um pênalti pro Egito. Os caras não deram. E gol pra Argentina. Vocês estão de brincadeira

com a minha cara. O Messi não teria o primeiro jogo e o segundo teria um jogo último da fase classificatória e iria embora da Copa do Mundo hoje. O que a FIFA faz? O Messi, o grande herói, fez três gols no primeiro, fez gol no segundo mais dois. Aí jogou bem o terceiro e agora é o herói da da classificação argentina. Isso é ou não é

maquiar a carreira de um cara no final da carreira? Não tô contestando. Nunca falei que ele é um pereba perna de pau, tá? Sempre falei que da sua geração ele é o melhor, mas ele está sendo beneficiado nesse final de carreira. E isso é óbvio. Para mim ninguém me tira

da cabeça que a FIFA precisa de um grande nome aí pras gerações novas. A nossa geração que viu o Pelé e defende o Pelé é uma geração já envelhecida. não vai consumir futebol por muito tempo. Então o que que eles querem? Eles querem botar alguém no lugar que pegue essa nova geração de torcedores. Nem que para

isso eles tenham que apagar a memória do Pelé da da do imaginário comum e colocar alguém que pode ser o Messi e não é para privilegiar o Messi, alguém para ocupar esse lugar. E o eleito é o Messi e tudo bem. Só que a gente não pode tapar os olhos e os olhos e não enxergar algumas coisas. Boa noite Antônio Vinícius. Vamos falar um pouquinho sobre a Argentina. Eu sei que vocês não

concordam a ferra e fogo com o que eu falo, não tem problema nenhum, mas sobre hoje, então vamos separar hoje. A a dona Argentina foi beneficiada ou não? >> Vamos lá. Ah, não tem como a gente negar isso, né, Alan? Vamos lá, vamos a aos lances mais polêmicos do jogo, né? Pelo

menos até pra gente já desmiçar isso, depois poder falar um pouco de campo e bola também. Eh, sobre os lances polêmicos, o pênalti marcado pra Argentina, para mim não houve nada. É um tipo de lance que a gente vê direto árbitros marcarem aqui no Brasil, só que na Copa do Mundo, pelo padrão que se espera de uma arbitragem FIFA, não foi absolutamente nada. Foi uma disputa por espaço, uma dividida normal e eu acho que já tivemos outros lances parecidos com esse na Copa do Mundo que não foram marcados pênalti. Alguns até muito mais pênaltis do que esses que não foram marcados. Eu lembro muito de um jogo

entre Egito e Bélgica, curiosamente aptado por Ramon Abate Abel, onde teve um pênalti claro pra seleção do Egito, que não foi marcado naquela ocasião onde um jogador do da Bélgica deu um abraço no jogador do Egito dentro da grande área e não foi marcado o pênalti. Nesse, para mim não houve absolutamente nada. Diz a a o ditado que pênalti roubado não entra, então esse acabou não entrando e o Messi ainda se isola como o jogador que mais perdeu pênalti em Copa do Mundo. Já são quatro com isso. >> Ele tem um aproveitamento que o Shaqu Leonil tem no lance livre de 50%. Ele

cobrou oito, fez quatro. >> É isso. Exatamente. >> Apesar de ajudarem, mesmo assim ele não, ele não se ajuda. >> Ele não se ajuda, né? De em cobrança de

pênale. >> Aí fica complicado. O outro lance polêmico que foi o gol anulado da seleção e egípcia, para mim foi mal anulado. Eh, o árbitro pegou uma falta no começo da jogada que para mim não houve absolutamente nada. De novo, uma disputa por espaço, uma disputa de bola normal. Vários lances como esse também

não foram marcados falta durante a a Copa do Mundo e para mim não houve absolutamente nada. E aí vem o gol da Argentina. Eu acho o seguinte, tanto o lance que os os egípcios reclamam de falta, que seria eh consequentemente um pênalti em cima do Salá na roubada de bola que gera o contra-ataque pro gol da Argentina, para mim, em nenhum dos dois lances a falta aconteceu. Para mim, os dois lances foram lances normais. Só que se o árbitro marca eh a falta no gol que ele anula da seleção egípcia, para seguir o seu critério, obviamente ele também teria que marcar esse lance pra seleção do Egito no final.

>> Ou marca os dois ou não marca nenhum dos dois? É, exatamente. Ou marca os dois ou ou não marca nenhum dos dois, senão você mostra que você não tem critério. Ou então que ah, camisa pesa não só dentro de campo, mas também para arbitragem. E aí fica com esse sentimento esquisito. A

Argentina é produziu para conseguir virar o jogo no segundo tempo. O Egito vacilou, teve seus erros. A gente vai falar sobre isso. Só que para mim a principal reclamação e que o Egito está certo em reclamar nesse caso é nesse lance. Se ele marcou a falta que originou o gol do Zico, que foi anulado, ele teria também que ter marcado a falta em cima do Salá, que seria o pênalti paraa seleção do Egito. E aí não

teríamos o terceiro gol da Argentina e teríamos o Egito com a bola do jogo para conseguir ganhar num num pênalti no último lance. Então, para mim, o principal erro da arbitragem foi esse e a seleção egípcia tem todo o direito de reclamar, principalmente por conta desse lance. O quanto rezou, o quanto, aliás, pesou aí aquela, aquele pensamento de todos, os telespectadores por aqui de não ver nem o Lanzone, nem o Giovan Papa dançando. É o tchan e Brasil com o Egito, sei lá o nome dessa música aí que eles inventaram. Acho que isso aí pesou e acabou prejudic Egito, né?

>> Pois é, rapaz. O papa já tava até com os adereços comprados pelo por informações que eu fiquei sabendo. Combinou com vai ter que devolver agora na loja das fantasias, né? >> Ou ou não vai devolver? >> Não vai devolver. Ah, não, aí fica feio,

né? Ele pode usar para outras finalidades. >> Ah, não sei. Eu eu não não vou entrar [risadas] nesse mérito, não tenho conhecimento sobre isso, mas ficou feio, né? Realmente ficou uma situação muito chata. Eh, depois de toda essa situação

que a gente viu envolvendo a seleção dos Estados Unidos, a não expulsão, né, do Balogum, que teve chance de jogar de novo e é agora todo o jogo da Argentina a gente tem uma polêmica para falar. Ou é um pênalti contestável, ou é uma falta que não é marcado, um pênalti que não é marcado pro adversário, uma expulsão que deveria ter ter sido a expulsão do Messi no primeiro jogo. Todo jogo da Argentina a gente acaba entrando numa polêmica assim e aí fica difícil, né, a gente não eh imaginar o por que isso acontece, né? E o que eu acho mais assim louco de você pensar é que quanto mais tecnologia no campo, quanto mais câmeras, quanto mais observação, quanto mais eh VAR, quanto mais leis, quanto mais regras rígidas, pior o negócio fica. Nós vemos coisas bizarras que a gente não via antigamente, sem VAR, sem câmera, sem nada. Então é um negócio absurdo. Sei

até onde as pessoas querem chegar, porque fica aparecendo mesmo que é de propósito, porque não é possível. Você coloca mais coisa para monitorar erro e acaba acontecendo umas coisas grotescas que nunca aconteceram nos anos 80, 90. Daniel, ajuda a gente aí. >> Ô, Alan, sabe a impressão que eu fiquei? A gente aqui no Brasil, a gente eh alguns times, principalmente, eles fazem muito bem aquele sistema de pressionar antes do jogo acontecer.

>> Times que jogam de verde brqui três meses o técnico do time, ah, mas aquele árbitro, não sei o quê. Tem alguns times que são especialistas nisso aqui no futebol brasileiro. E acho que a Argentina seguiu mais ou menos esse mesmo critério. Só para trazer um contexto do que que eu tô falando. Quando houve a decisão da da escolha desse árbitro que um árbitro francês François Lectier que apitou o jogo e ele foi escolhido há mais ou menos uns três dias. O pessoal na Argentina criticou

muito a escolha porque desde a última Copa há uma certa rivalidade entre França e Argentina. E houve muitas críticas em relação à decisão da FIFA sobre essa arbitragem, sobre essa escolha. Curiosamente ou não, o jogo da França contra Marrocos será um argentino que vai apitar, o que também ficou com muitas dúvidas em relação a essa escolha, justamente por conta dessa rivalidade ou também, talvez, não sei se a FIFA tem esse interesse de ver novamente França e Argentina decidir o Mundial, colocando Mbappé e Messi frente à frente um contra o outro, assim como aconteceu em 2022. Curiosamente ou não, depois de toda a pressão que na Argentina foi feita em cima dessa escolha de arbitragem, de fato, não tem como você negar que a arbitragem foi no mínimo confusa, incoerente, lances parecidos que foram aptados para de maneira diferente para cada um dos lados. Na minha opinião, aí cada um vai ter a sua, na minha opinião, não foi nada. O pênalti não foi nada, o gol de

Marrocos não foi nada. O terceiro gol da Argentina, >> é, o terceiro gol do Egito, é o terceiro gol da Argentina, né? A falta provocada ali contra G também não foi, mas é uma questão de opinião. O que pega mal é a falta de critério. Em um momento dar, em outro momento não. Inclusive o critério

dentro da própria Copa do Mundo. Por se o Vale recomenda que o gol da Argentina, o gol do Egito dev ser anulado, né, o segundo gol por conta de uma falta, não dá na mesma competição o VAR lá na primeira rodada não ter pedido a revisão do Messi quando ele deveria ter sido expulso no lance claro que ele deixa ali no a marca na canela do jogador da agora nem lembro que que a gente já pegou na primeira rodada, >> Argélia. >> Argélia foi um lance claro de expulsão quando o jogo estava 0 a 0. Então esse que para mim é o principal problema, é a falta de critério. Na mesma competição com os árbitros todo todos os árbitros FIFA, numa rodada o o VAR chama, na outra rodada o VAR não chama. Numa

rodada o juiz apita de um jeito. Inclusive árbitros eh dá para até dar um exemplo aqui de árbitro brasileiro, como Pereira Sampaio no primeiro jogo da Copa do Mundo, ele tava dando cartão para todo mundo, cartão vermelho para todo mundo e no jogo Colômb Marrocos, que foi muito mais pegado, não deu cartão para ninguém. Então essa falta de critério que chama atenção, independentemente de ter sido contra a Argentina ou a favor, é isso que pra gente fica muito estranho. Por que que o VAR chamou agora e não chamou lá na primeira rodada quando envolveu o Messi? Por que que dentro do mesmo jogo um lance é falta e o outro não? Esse que para mim é o

principal motivo de desconfiança, a falta de critério de arbitragem. E aí tem um outro fator também, até desculpa o Alan, mas que é uma coisa que a gente até pode questionar porque cada vez mais com a tecnologia, com a evolução que deveria chegar para ajudar os árbitros dentro de campo, para que a gente tivesse menos erros, a correção dos devidos erros que acontecem dentro de campo, só que a gente acaba vendo cada vez mais o árbitro apitando escorado no árbitro de vídeo. Então acontece um lance polêmico, ele deixa correr, ah não, o árbitro de vídeo vai me avisar, ele não tem mais a autonomia, por exemplo, para marcar um pênalti, se ele tá de frente, para dar um cartão vermelho direto para eh dar um cartão amarelo ou alguma coisa assim. E aí acaba aptando escorado no VAR. E aí uma outra situação também que acaba acontecendo que é muito complicado, você tem um lance, por exemplo, do no jogo entre Estados Unidos e Bossnia, que o cara dos Estados Unidos é expulso, Balogum, Rafael Claus vai lá e expulsa ele. Aí depois de uns dias vem aquela

decisão da da do retirada do cartão vermelho, que para mim foi uma das maiores vergonhas dessa Copa do Mundo. Aí vem e determinado dirigente e fala que não, porque esse árbitro tem um histórico, um histórico suspeito. Até que ponto os árbitros também e vão ter a segurança para apitar, para ter essa autonomia para apitar se acontecem situações como essa? o quanto que isso acaba não influenciando também na sequência, porque de repente você eh comete algum erro, faz alguma coisa assim, ou então você toma a sua decisão baseada naquilo que aconteceu no jogo e aí depois vem alguma decisão contrária de de uma corte superior que acaba eh optando por reverter aquilo que você fez dentro do campo. Então são algumas situações assim que vão complicando muito numa Copa que a gente não deveria ter esses erros de arbitragem por tudo que já evoluiu, a tecnologia do árbitro de vídeo e tudo mais, só que a gente acaba tendo cada vez mais erros e cada vez mais arbitragens contestáveis, né?

Não, e a Copa do Mundo, ela sempre foi um torneio à parte, é o ápice do futebol mundial, era um lugar em que não se viam erros, principalmente grotescos dessa forma. Claro que nós já tivemos aquela bola que entrou do Lampar e que não deram o gol, a energia, gol de mão do Maradona. OK, mas isso era, você contava nos dedos, tinham edições de Copa que eram, eram referência. Agora, a referência que nós temos de arbitragem na Copa do Mundo é a pior possível. Como é que a gente vai não não vai ter erros grotescos aqui nos campeonatos do nosso brasileiro, Premier League, etc e tal?

Se na Copa do Mundo nós estamos vendo coisas bizarras acontecerem e precedentes que começam a colocar asterisco, como o senor Abel Ferreira gosta de falar, no campeonato, porque um campeonato com uma arbitragem pró Argentina do jeito que tá já abre precedente para times, inclusive que eu nunca vi em Copa do Mundo. Algum time pode chegar antes de enfrentar a Argentina e já contestar arbitragem, contestar. Será que vai vai acontecer isso no A França pode chegar e falar: "Pô, mas será que a Argentina foi privilegiada nesse jogo?" E mais, o negócio do cartão vermelho, como você abre um precedente desses e o e alguém que tenha o seu jogador expulso não vai tê-lo no na partida seguinte. Quer dizer, é um negócio que a gente tá vendo no Brasil, no mundo, no umas coisas acontecendo, nego rascar e livros, constituição e regras e coisas assim, que são coisas que você antigamente você não via de jeito nenhum, era impossível, não tinha conversa. O jogador foi

expulso, pode ser. O Pelé foi expulso na semifinal, não vai jogar a final. Agora, se o Messi ou mesmo o Mbappé forem expulsos na uma semifinal, eu não sei se eles vão ficar fora da final. Eu já não tenho certeza. Vocês têm certeza disso?

Eu não tenho porque a FIFA agora é um negócio, é dinheiro. Vai ter mais dinheiro o Messi jogando, vai ter mais dinheiro Mbappé, eh, jogando, vamos colocá-lo. E dane-se a regra e dane-se o que o que foi feito antigamente. Então fica esse negócio muito, vai ser muito difícil alguém ganhar essa Copa do Mundo ou ser eliminado e a partir disso que nós estamos vendo agora não contestar, não falar que foi limpo ou não foi limpo ou que o que é uma pena você chegar e ter uma Copa do Mundo que você vai ficar pensando sobre a idoneidade do troféu que vai ser dado para algum time. >> Pois é, eu vi algumas pessoas tentando justificar essa questão da da expulsão do Balogum. Ah, mas em 62 o Garrincha

foi expulso na semifinal e jogou a final. Vamos lá. Era uma época que, primeiro, não existia cartão amarelo e cartão vermelho, ou seja, uma expulsão que acontecia dentro do jogo, todas as expulsões que aconteciam iam para tribunal, iam para julgamento, cada caso um caso. O caso do Garrinch, ele recebeu cinco votos a favor, dois contra e acabou jogando a decisão. Não se tinha o cartão vermelho que dava para você a punição naquele jogo e a punição automática pra partida seguinte. Isso

daí começou na Copa de 70. Aí você toma o cartão vermelho e automaticamente você tá expulso pro próximo jogo e não tem como se reverter isso numa Copa do Mundo. Então é o que você falou, a gente acaba abrindo muitos precedentes para algumas situações que a gente acaba ficando em dúvida sobre a idoneedade dos árbitros, eh, a quantidade de casos de aposta que a gente vê patrocinando eh eventos desse tamanho. Então assim, a gente fica sempre nessa dúvida. Poxa, será que tem honestidade nessa decisão?

Será que o cara realmente tá aptitando de maneira imparcial? você tem um árbitro francês apitando o jogo da Argentina, um árbitro argentino apitando o jogo da França. É o que o Daniel falou, será que não tem esse interesse de se ter uma final de novo entre Argentina e França e tudo vai acabar se desenhando para isso, tá se desenhando pelo menos nesse momento para que haja de novo essa coisa? Então a gente sempre vai ficar nesse questionamento. A gente nunca vai ter a certeza de que a gente vai ter essa segurança na arbitragem que o cara vai aptar de maneira e com isonomia. E se o campeonato maior, se

pode no superior, acaba podendo no inferior. >> É aquele negó, é isso que nós estamos vendo, os precedentes de de dos lugares em que eram para serem idôneos e não ter jurisprudência em cima de uma Copa do Mundo. Nós estamos vendo um precedente que se acontece numa Copa do Mundo, vocês concordam? Pode acontecer em qualquer outro campeonato, porque a Copa do Mundo é o maior campeonato de futebol, não é? >> Sim. Então, se você abre um precedente

desse, o presidente da FIFA permitir essas coisas que nós estamos vendo é uma coisa para mim temerária. É, é absurdo. Não dá. O, inclusive já temos reclamação aí, Daniel viu, eu li a matéria também sobre o técnico do Egito falando o que que foi roubado, os torcedores falando. Quer dizer, é uma coisa, tudo bem que foi uma incompetência também do Egito, tá ganhando de 2 a 0, mas contra assim arbitragem e coisas tão assim, não foi um erro pontual, foram pelo menos uns dois, três erros ali que dá pra gente falar, dá pra gente contestar, né, Danel? que ficou sempre aquela sensação,

na dúvida foi pra Argentina. >> Exato. >> Eu acho que não é nem questão do erro, é porque todos os lances duvidosos o árbitro pendeu pro lado da Argentina, porque os lances são discutíveis, né? A gente pode discutir se foi ou se não foi, mas que de fato, na dúvida todos ficaram a favor da Argentina. E aí, como você disse, né, o técnico do Egito na entrevista coletiva, ele chutou o balde, né, falou, é lógico que também tem o calor ali da do nervosismo da raiva de ser eliminado da forma como o Egito foi, falando que a partida foi comprada e tudo mais. E tem outro lado, como você

também disse, né, Lan, não dá para uma seleção abrir 2 a 0 e tomar uma virada em 13 minutos, 13, 14 minutos, como a seleção do Egito tomou e perde a chance de ir para uma quarta de final de Copa do Mundo. >> E vamos falar um pouquinho de futebol, então, de bola no campo. A Argentina ela tá a quem do que se esperava da Argentina? Para mim está a quem, mas como eu disse na edição da tarde, a Argentina não tá muito preocupada. Eh, não é que não tá muito preocupada, eh, ela, para mim, a grande Copa do Mundo deles foi a passada. Eles ainda estão

com essa gordura para gastar, com o Messi já envelhecido, a seleção toda envelhecida, sem cobrança, repito, de torcedor, sem cobrança, que é usual da imprensa local. Eles estão jogando simplesmente essa Copa do Mundo para ver aonde dá. Claro que eles querem ser campeões, mas eles estão mais leves por causa da cobrança. Então, bola no chão. A Argentina, o que ela tá o que ela tá mostrando, ela desde quando começou a Copa do Mundo, e a minha opinião é essa, ela mostrou menos futebol do que se esperava dela. O que você acha, Antônio?

Ela baixou um pouquinho a ali de o favoritismo dela ou ela? Até porque a é muito mais fácil. Para mim a Argentina vai fazer dois jogos que realmente são a Vera. É a semifinal e a final. Até nisso eles eles deram sorte. Eles jogam em

casa, o Messi joga em Miami, ele atravessa a rua do estádio, tá na casa dele. Então tem um monte de coisa também a favor aí da Argentina. Mas em termos de futebol, eu acho que a Argentina começou a Copa do Mundo, todos achando que ela ia tirar mais de letra esses jogos com seleções fáceis. que ela teve até o momento, né, Antônio. >> É, exatamente. E vamos colocar no nesse

papel também que a Argentina até agora pelo menos, não teve um confronto contra uma seleção teoricamente difícil, né? Jogou numa fase de grupos onde deitou e rolou contra a Argélia, contra Jordânia e contra a Áustria. A Áustria talvez tenha sido o adversário mais complicado e mesmo assim a Argentina venceu por 2 a 0 e ainda poderia ter feito mais naquela partida. Quando chega nessa fase de mata- mata, pega a seleção de Cabo Verde e pega a seleção agora do Egito, que teoricamente não são duas seleções complicadas de se de se vencer. Mas a Argentina começa a ter, digamos assim, um choque de realidade, né, nessas duas partidas contra Cabo Verde. Se não fosse

pelo nas duas partidas, na verdade, né, se não fosse também pelo poder de decisão do Messi, dificilmente a Argentina conseguiria a classificação. Contra Cabo Verde, um gol e uma assistência, e contra o Egito também um gol e uma assistência nos momentos mais complicados que a Argentina teve nesse jogo. Antônio, só desculpa te interromper, mas e como será que a Argentina se se eh eh iria se comportar sem o Messi no primeiro jogo com a menos expulso e sem o Messi no segundo jogo também de grupo? >> Ah, no primeiro jogo acho que até conseguiria vencer, porque a seleção da Argéliia é uma seleção muito fraca e se mostrou extremamente fraca durante toda a Copa do Mundo, não conseguiu fazer eh uma uma boa campanha e talvez na partida seguinte que teve contra a Áustria aí talvez teria um pouco mais de dificuldade, né? Até porque o Messi também decide aquela partida com dois gols. Poderia até vencer, mas que seria

muito mais difícil. E aí a gente vai entrando agora num caminho que é aquilo que eu falei um pouco hoje mais cedo. Eu acho que a Argentina está jogando no seu limite. A Argentina tá jogando no seu limite em todos os jogos. Terminam os jogos, os caras estão exenuados e está se colocando em situações nessa partida que exigem que a Argentina tenha que correr mais. Eh, eu sei que é muito

bonito você ver os caras se entregando até o final, aquela coisa toda, não tem bola perdida, só que a Argentina acaba se colocando nessas situações por conta de erros que ela própria comete. E isso pode pesar muito na sequência da Copa do Mundo, né? Vale a pena a gente lembrar que a Argentina vem de uma prorrogação contra a seleção do Cabo Verde e que tem que virar um jogo de 2 a 0 para 3 a 2 nos últimos minutos contra a seleção do Egito e isso desgasta muito. A Argentina na sequência deve pegar, vai pegar, né, ou a Suíça ou a Colômbia. Aí talvez chegue num pé um pouco mais de igualdade, porque estão jogando prorrogação também nesse momento, como o Daniel disse, são eh times que têm boas defesas, mas isso pode acabar pesando na sequência, por exemplo, numa semifinal, onde você pode pegar uma Noruega que não precisou passar por prorrogação, uma Inglaterra que de repente, pelo menos até agora, não precisou passar por prorrogação também. Então, eh, vai

acabar chegando muito desgastada nesses jogos. E aí a gente fica nessa dúvida, a Argentina tá no seu teto, vai conseguir manter esse teto na sequência dos jogos contra adversários mais qualificados, tanto a Suíça quanto a Colômbia? Quanto Inglaterra ou Noruega são adversários melhores do que aqueles que a Argentina enfrentou até aqui. Eu não sei se esse teto que a Argentina tá jogando será suficiente ou se vai conseguir se manter em adversários eh desse nível. Então, a Argentina tá jogando no seu limite, só que eu acho que bateu no teto muito cedo.

>> E um limite contra adversários, como você bem colocou, irrisórios aí no no cenário do futebol. Daniel, quero saber de você, então, a bolinha da Argentina ou a bola que a Argentina tá jogando e mais fazendo um paralelo. A França eu tiro, deixa a França de lado, mas em em comparação com Espanha, Inglaterra e até Noruega, a Argentina mostra o melhor futebol, pior ou semelhante a alguma dessas seleções aí que eu fiz o comparativo. >> Quais ela? Espanha.

>> Espanha, eh, Inglaterra e Noruega. Ah, eu acho que dos dos três a Argentina tá pior. Tá pior porque Argentina tá vencendo com muito sufoco jogos. Eh, por exemplo, se a gente compara com a Espanha, a campanha de Espanha e e Argentina, dá até para dizer que são campanhas parecidas. A diferença é que a Espanha eliminou Portugal, que não é um não é se decepcionou muito a seleção de Portugal, mas é uma seleção forte, né? Não dá para você falar que é

uma seleção fraca. Só que a Espanha vence com superioridade. O placar é apertado, é 1 a 0, 2 a 0, mas é superior ao adversário. A seleção da Argentina consegue as vitórias, tem até o mérito, né, de vencer com muita determinação, com muita garra, porém, por outro lado, também passa mais dificuldade que deveria para eliminar Cabo Verde e eliminar o Egito. Então, dessas três seleções, para mim, a Argentina é que apresenta o menor o futebol até agora com o pior desempenho. Dá para falar,

Daniel, rapidamente, desculpa, eh, que Cabo Verde e também o Egito mereciam mais se classificar a vaga do que a Argentina. >> Cabo Verde, eu acho que não. O Egito dá para dizer que sim, porque teve uma clara interferência da arbitragem. A seleção de Cabo Verde, aí foi do jogo mesmo. Acho que a Argentina ganhou na bola. É, apesar de ter passado todo o

sofrimento que passou, mas ganhou na bola. No jogo de hoje, as decisões de arbitragem talvez tenham pesado ali a favor da Argentina. A partir do momento que você tem uma interferência da arbitragem, aí eu acho que apesar da gente falar que um time mereceu perder ou mereceu ganhar, porque o árbitro teve uma interferência no jogo. Agora, em relação à pergunta que você fez pro Antônio, ela é o quanto que a Argentina teria sofrido sem o Messi. Vale lembrar, se a Argentina passa em segundo naquele grupo, ela pegaria Espanha no primeiro mata-mata. Aí talvez a história poderia

ter sido outra. Creio que classificaria, mas teria mais dificuldade já no primeiro mata-mata contra a Espanha. Eh, mas em relação ao que se esperava da Argentina, eu pelo menos tinha muita dúvida em relação à Argentina, porque ela não foi testada antes dessa Copa do Mundo. Ela teve ali uma eliminatória com muita tranquilidade, mas ela teve poucos adversários de peso, né, e além dos rivais sul-americanos, pra gente medir até que ponto a Argentina eh chegava forte esse mundial. Para esse jogo contra a Colômbia ou contra a Suíça, eu imagino que a Argentina vai ter muita dificuldade, porque a Argentina eh vai pegar uma equipe, vai pegar um adversário, seja qual for, com uma defesa muito mais sólida do que Egito e Cabo Verde. E a defesa da Argentina tá

sofrendo mais do que deveria sofrer. Hoje, por exemplo, o técnico da Argentina, o Leonel Escalone, mudou o sistema de jogo, tirou o Almada, que é o meio atacante, para colocar o Paredes, que é um volante, para dar um pouco mais de sustentação na defesa. E mesmo assim, a Argentina sofreu dois gols. Então me causa um pouco de dúvida de como que vai ser esse jogo da Argentina, seja contra a Colômbia ou contra a Suíça na próxima fase. >> E eles são tão largos que eles já estão classificados pra próxima Copa, porque vai ter um jogo lá na Argentina, então eles já estão na próxima Copa. Agora,

dentre esses dois, vamos aprofundar só um pouquinho eh sobre os dois e times que estão jogando agora. Inclusive tá 0 a 0, prorrogação. Zer a caminhando para os pênaltis. >> Qual qual encaixa mais aí no jogo da Argentina? Porque eu eu o que que eu coloco? A Suíça, pelo que eu observei,

para mim é um bando, é um monte de robozinho ali jogando, tá jogando futebol, só que eles comprem a risca. O que eles têm que fazer é muito difícil. aquele tipo de de jogador que nós gostaríamos muito que o jogador brasileiro fosse, não no sentido de ser robotizado, no sentido de cumprir a risca de disciplinado e não cochilar em um momento do jogo sequer. Eles não dão mole, não tem aquele negócio, ah, dei um passe errado, ah, me distraí, ele, aquelas coisas que a gente vê o jogador brasileiro entregando o ouro em algum em determinado momento da partida. Eles não correm esse risco, apesar de serem muito limitados aí em termos técnicos de futebol. Em detrimento, nós temos aí a

Colômbia, que já é um time menosado, mas é um clássico sul-americano, onde eu vejo vantagem pra Argentina, não só pelo pelo momento que vive, mas também pela Colômbia ser eh ser freguês. Eu vou assim colocar, a Colômbia não não que seria freguês, mas a Argentina tem vantagem aqui quando joga na América do Sul. sobre a Colômbia. Eu acho que isso facilita um pouco, dentre as outras, quando você joga um clássico, você joga de uma forma diferente. Ali você acaba equiparando certas eh armas que você não poderia equiparar e tendo algumas vantagens que você não teria se fosse uma outra seleção de um outro. Isso

acontece muito também aqui na na região, regionalizando o nosso futebol. Então, queria saber qual dos dois, porque a Colômbia a gente pode dizer que é um time superior, pouca coisa à Suíça, mas esse lance de ser um clássico pode de repente fazer com que o jogo fique mais fácil ou mais difícil vindo a Colômbia do que a Suíça? >> Eu acho que complicado vai ser de qualquer maneira sendo a Suíça ou a Colômbia. Fato é que vai ser mais complicado até do que os adversários que a Argentina pegou até agora. Ponto. Mas

eu tô mais na linha de pensamento parecida com você, eu acho que com a seleção da Colômbia, apesar de ser um clássico sul-americano, rivalidade, aquela coisa. E a Colômbia tem um excelente time, principalmente do meio paraa frente e até a defesa da Colômbia tá se destacando também acabou, né? Então iremos para os pênaltis entre Suíça e Colômbia. A gente vai atualizando por aqui. Me hora de programa até eles bateram 50 pênalti. É,

não vai dar tempo tranquilo, mas a seleção da Colômbia tá se mostrando uma seleção sólida defensivamente e tem boas peças do meio pra frente. Só que pegou, por exemplo, hoje um adversário que defensivamente também é muito bom e é o que você falou, taticamente é um time muito disciplinado. Acho que dá até pra gente traçar um paralelo ali, talvez é, com algumas características diferentes, mas parecido com o Japão. O Japão também era um time que defensivamente era muito organizado. A gente viu quanto que o Brasil sofreu para conseguir furar a defesa do Japão naquela partida válida pela fase 16 avos. Então acho que seria

um desafio mais complicado paraa Argentina jogar contra a Suíça, porque a Suíça não iria atacar a Argentina, ia ficar retraída, a Argentina teria que sair pro jogo e a Suíça é um time muito forte em contra-ataques. E um dos pontos fracos que a Argentina tem demonstrado nessa Copa do Mundo é justamente a sua recomposição defensiva, que é desorganizada e lenta. Tanto é que os gols que a Argentina sofreu, tanto da seleção do Egito quanto da seleção de Cabo Verde, foram sempre assim, em recomposições erradas da Argentina, que os times conseguiram se aproveitar dos espaços. Então, acho que a Suíça daria mais problemas pra Argentina nesse quesito. O time da Colômbia tem um time muito bom tecnicamente, mas é um time que eu vejo um pouco mais eh que cadencia um pouco mais o jogo do meio paraa frente. Tem essa qualidade

técnica, mas eu acredito que vai deixar espaços também. E é nisso que a Argentina poderia eh criar suas melhores chances para conseguir ganhar o jogo. Também vejo a Argentina chegando em vantagem caso pegue a Colômbia na próxima fase. >> Deixa eu separar nossa rede. Continuamos pelo YouTube, já também pelo rádio.

Daniel, o que que você pensa sobre esse confronto? E seria mesmo, independentemente de qual dos dois passem e peguem a Argentina, o confronto mais perigoso pra Argentina até então? >> Ah, não tenha dúvida. em relação a Egito e a Cabo Verde, tanto a Suíça como a Colômbia são seleções bem melhores. Agora, qual será ou qual seria mais difícil? Depende de qual, pensando lá da

Suíça, qual Suíça que vai ser contra a Argentina. A Suíça hoje tá com dois desfalques e nesse jogo contra a Colômbia, o Vargas, atacante, e o Manzambela Copa. Depois que ele entrou na seleção da Suíça, a Suíça mudou e melhorou demais. Ele que é o meio atacante, joga no futebol alemão, tem só 20 anos e é disparado o principal jogador da Suíça. Hoje não joga, sofreu uma lesão no treino ontem, por isso tá fora. Se ele

não jogar contra a Argentina numa eventual classificação da Suíça, eu vejo a Colômbia mais forte. Se ele jogar, se a Suíça passar hoje e ele jogar contra a Argentina, aí eu já acho que nivela um pouco. Por que que eu vejo a Colômbia um adversário mais forte sem o Manzamb? justamente porque a Suíça perde muito poder de fogo ofensivo, ela tem uma boa defesa, só que perde muito no ataque. Tanto que hoje, mesmo jogo tendo sido um jogo fraco, as principais oportunidades foram da seleção colombiana. No jogo

Colômbia e Argentina, vejo um jogo muito parelho. Vale lembrar que há dois anos tivemos uma final de Copa América entre Argentina e Colômbia, que a Argentina ganhou só de 1 a 0. também é um jogo pegado, então não consigo ver num eventual jogo Argentina e Suíça com Manzamb Argentina e Colômbia não consigo ver favoritismo pra seleção da Argentina pelo que apresentou até agora. >> E vocês concordam comigo que uma umas oitavas de final valendo vaga para as quartas entre Suíça e Colômbia é uma coisa que não não cabe? É, pelo nível que apresentaram nesse jogo, pelo nível que apresentaram desse jogo, com certeza não. A Colômbia até apresentou um bom

futebol em algumas partidas da Copa do Mundo. A Suíça nem tanto, até porque também não pegou grandes adversários ao longo do seu caminho. Mas o nível técnico dessa partida é assim, disparado o pior desse mata-mata de Copa do Mundo, talvez até o pior jogo da Copa do Mundo. É que por ter pênalti, por ter prorrogação, aquela coisa, traz um pouco mais de emoção. É verdade. Mas foi um

jogo assim que as duas equipes apresentaram muito pouco. A seleção da Colômbia não conseguiu apresentar um repertório para furar a defesa da Suíça. Teve apenas uma chance no primeiro tempo, uma finalização colocada que o goleiro defendeu e a Suíça teve talvez uma chance durante o jogo, mas muito pouco produziu ofensivamente também a Suíça, que não tem um grande ataque nessa Copa do Mundo e é muito dependente de jogadas do Manzami, como bem disse o Daniel Martins. Então, acabou contribuindo para que fosse um jogo ruim eh nessa nessa Copa do Mundo e é um uma daquelas situações que é o mal de você ter 48 seleções na Copa, né? acaba contribuindo muito para que você tenha algumas partidas de um nível técnico um pouco mais baixo. Não que o nível da

Copa esteja ruim, muito pelo contrário, só que você corre o risco de acabar tendo algumas partidas assim, eh, e seleções que só são testadas de verdade, é, a partir de um determinado momento ali do mata a mata, uma determinada altura, que é o que a gente tanto fala aqui. A Argentina ainda não foi devidamente testada por uma grande seleção, mas sofreu mesmo assim. Eh, a França não foi ainda devidamente testada, então, eh, isso acaba contribuindo para jogos de um nível técnico mais baixo. E a gente fala muito também daquela pegada argentina no sentido que o uruguaio também tem daquela garra, aquela coisa toda, que acontecem coisas como nós vemos hoje ou vimos contra a contra Cabo Verde, que na nossa seleção a a sensação que dá é que a gente não consegue eh eh fazer o mesmo que uma Argentina faz, que mesmo sofrendo, mesmo jogando pior, jogando mal, não apresentando seu melhor futebol, ela vai passa e chega. E o Brasil em situações semelhantes à Argentina, ele é eliminado até quando às vezes joga melhor. Então, é isso que a

gente a gente vê e a gente fica puto às vezes que a gente vê que até Uruguai que tem uma seleção muito pior do que a nossa, tem esse tipo de brio que eu acho que se a gente tivesse um pouquinho mais, a gente poderia, não sei se ser campeão, mas avançaria em vários e eh em várias partidas em Copa do Mundo que a gente vê que esse às vezes é o que falta pra nossa seleção. É uma coisa que que a gente fica pensando o jeito que nós fomos eliminados e o jeito que a Argentina conseguiu se classificar hoje. A gente fica pensando, [ __ ] isso aí com a gente não acontece assim. >> É, eu vou até aproveitar aqui, daqui a pouco o Antônio vai ler as mensagens do WhatsApp do do YouTube, mas uma mensagem do Claudine Nei que participa aqui pelo 31040760, participou bem no comecinho do programa. Se o Brasil tivesse metade da raça que a Argentina está tendo, já tava bom. Acho

que é mais ou menos por aí, né? Acho que o torcedor argentino, eh, não só nessa Copa, isso uma característica do do dos times argentinos em Libertadores, Sul-Americana e da seleção, principalmente, porque aqui no Brasil, acho que a gente vê uma diferença muito clara dos times pra seleção, o torcedor se sente representado pelos jogadores, coisa que o brasileiro não se sente já há bom tempo. Não é nem questão, como você bem disse, jogar bem ou jogar mal, isso faz parte do jogo, mas você eh entregar e vender caro uma derrota. Você tá perdendo por 2 a 0 e buscar um 3 a 2. Você tá ganhando por 1 a 0, faltando 4 minutos, como aconteceu em 2022. Acabou

o jogo. Não tem mais. Tem que dar pontapé, tem que chutar bola para fora, acabou o jogo, entre outros comportamentos, digamos assim, de jogadores dentro e fora de campo. Então, algumas seleções, no caso da Argentina, o torcedor acho que ele se sente mais representado por quem tá jogando e entende a importância de jogar uma Copa do Mundo, entendeu a do Brasil. Dois exemplos claros disso que o Daniel falou, por exemplo, essa questão dos 4 minutos contra a Croácia, eu duvido que a Argentina teria tomado aquele gol se tivesse feito o gol na prorrogação, faltando 4 minutos, os caras iam furar a bola, ia fingir lesão, ia dar porrada, ia dar pontapé e e aquela coisa toda. Nesse jogo agora

contra a Noruega, eu duvido que a Noruega teria feito o segundo gol da maneira como fez. ou não teria saído de jeito nenhum. O Brasil tava jogando num ritmo de rachão já naquele quando tomou o primeiro gol, a seleção desmorona completamente. Tudo bem, pô, a gente pode discutir as questões táticas do antilótico que foram erradas e tudo mais, só que no momento em que o Ralant faz o primeiro gol, acabou a seleção brasileira. Os caras pararam de jogar, pararam de acreditar. Eu duvido que a

seleção da Argentina teria feito isso. Tomou dois hoje do Egito, três na verdade, né? acabaram valendo só dois e mesmo assim ainda foi lá buscar o resultado. E o segundo gol que a seleção brasileira tomou com o Rolland, tendo espaço para dominar, olhar pro gol, arrum dois gols em determinada partida, os no primeiro tempo, o segundo tempo do Brasil é um desastre. Sim, é um time que você não aposta que ele vai correr atrás e vai conseguir empatar ou virar o jogo.

A Argentina você já sabe que pode, ela pode, ela tem potencial e ela não vai parar de correr enquanto ela não conseguir. Pode não fazer, pode. Mas o torcedor tem aquela tem aquela e convicção no final os caras entregaram tudo. Não era o nosso dia. É diferente do que a gente pensa. Não era o nosso

dia por nossa causa. >> É isso. Tanto faltou isso. Tanto que o Brasil não virava um jogo de mata-mata em Copa até esse ano, desde 2002, >> que é o tal da Geração Nutella que depois a gente fica reclamando, ah, geração Nutella. Geração Nutella. Não é

que a geração Nutella, é que falta isso, entendeu? Para, para. E nós tínhamos no passado, não mesmo nível do do do argentino. É diferente. Mas nós tínhamos isso, nós tínhamos aquela aquela coisa nossa de bater no peito, vamos lá e vamos resolver. Não arregava, coisa que

hoje nós vemos acontecendo aqui no Brasil. Vamos colocar então a nossa a nossa audiência aqui também na linha. A gente nós já passamos por aqui o WhatsApp, né? o 1431040760. Daniel já trouxe a participação e vamos trazer também o nosso @uriverdebrasil pelo Instagram e YouTube também lhe atendendo pelo Auriverde Brasil. Vamos

lá, Antônio. >> E a Colômbia acabou de desperdiçar um pênalti, hein? A Suíça vai pra sua segunda cobrança. Por enquanto, 1 a empatado. A Colômbia desperdiçou a segunda cobrança. Vamos ver aí como será

o pênalti da seleção da Suíça. Enquanto isso, >> uma amarelada colombiana, eu digo, africanos e colombianos nunca chegarão em semifinal. Chegou Marrocos, tudo bem. Cometa Harley também passa de sei lá quantos anos. Mas é isso.

>> Pois é, rapaz. Suíça vai pro segundo pênalti agora. Vamos ver. Atenção, gol da Suíça. 2 a 1 pra seleção da Suíça nesse momento. Quem participa com a

gente aqui pelo chat do YouTube, você pode aproveitar e se inscrever no canal também, procurar por @auriverdebrasil no YouTube. Você deixa aí a sua participação, a sua mensagem, fala pra gente da onde você tá acompanhando o ponto à direita. Deixa o seu like aí também, vá participando conosco. Lembrando que durante a Copa do Mundo até o final das 7 às 8 horas da noite, estaremos aqui nessa nossa resenha sobre Copa do Mundo. E da 1 às 3 da tarde tem o Ponta Direita. Quem participa com a

gente aqui é a Ivana Maria, cumprimentando aqui a toda a nossa equipe. É, dizendo que a Verde é a potência no jornalismo. Eh, quem também tá por aqui é Onice Rosa participando conosco, ela que é membro aqui do canal. Eh, Tony Mariali também tá sempre por aqui desejando uma ótima noite para todos os amigos da bancada. A Dalva Campos também tá por aqui desejando uma ótima tarde a todos os patriotas do Brasil. A Laura Mônica também tá por

aqui participando conosco. A bancada do Ponta Direita e a toda a equipe da Auri Verde Brasil. Eh, vamos chegando e caprichando nos likes também. Boa. O Anilton também tá participando com a gente por aqui. Eh, o Ricardo Sakai

também tá sempre ligadinho na nossa programação, vai participando com a gente. Ele tá dizendo que ele foi pé frio hoje, ele e a Leilani no jogo da Argentina, né? Eles estavam quase comemorando. Ele disse o seguinte, ó, tentamos fazer a zica reversa fingindo torcer paraa Argentina, mas não adiantou. >> Eu torcei pro Egito também. Eu torci pro

Egito, não adiantou. Foi hoje foi um negócio, >> não, hoje foi inacreditável. Eu ainda avisei aqui no programa o 2 a 0 é o programa. É o resultado mais perigoso do futebol, hein? O Alan já tava comemorando a eliminação da Argentina e acabou que não deu certo.

>> O Alan tá comemorando, o Alan perdeu o jogo e os pontos no bolão, hein? >> Era o único que tava pontuando, né, com o resultado do Egito, rapaz. >> Arbitragem prejudicado pela arbitragem. >> Prejudicado pela arbitragem. Temos que rever então os pontos no bolão pro Alan Carioca. Que beleza, hein? Quem também?

Nossa senhora. Suíça acabou de cobrar um pênalti para fora aqui que eu vou te falar, hein? Meu Deus. Curiosamente os dois que perderam foram os zagueiros, o Sanchez da Colômbia e agora o Acang da Suíça. >> É, rapaz, difícil encontrar zagueiro que saiba vai bater bem pênalti também, hein? É,

>> só o Graláque. Vocês lembram do Graláque? no Corinthians. Formou dupla com o Henrique no Corinthians. >> Quem também participa com a gente por aqui no nosso canal do YouTube é o Zelão. Tá dizendo o seguinte, ó, aqui,

ó, eh, tava falando do microfone e agora tá funcionando certinho. Tá falando de teorias da conspiração e ele também fala que agora estamos vivendo também a insegurança futebolística e que com certeza a Suíça seria um adversário mais difícil pra Argentina do que a Colômbia na opinião dele. Quem também manda mensagens aqui pra gente é o João Víor, dizendo que é a pior Copa, vários resultados manipulados aqui na opinião dele. É quem também deixa aqui a sua participação é a Débora Gimenez lá da Vila Formosa, São Paulo. O goleiro da Suíça acaba de defender uma cobrança de pênalti. Emoção, hein, senhoras e

senhores. Quem também participa por aqui é o Sérgio Ferreira. Boa noite a todos. A Ângela Saad também chegou um pouquinho atrasada, mas chegou por aqui. O Zelão também tá agradecendo aqui. Ótimos

comentários. Ele é de São Gonçalo, Rio de Janeiro. >> Eh, e o Dino Edevaldo disse o seguinte: "Boa noite, pessoal do Ponta Direita. O Brasil parecia uma criança jogando contra o seu ídolo. Tremeram contra o Ralland. O Gabriel Magalhães nem viu de

onde o Rand surgiu naquela cabeçada que acabou gerando o primeiro gol da seleção da Noruega. Que coisa, hein? É, o pessoal pode seguir participando, mandando aqui as suas mensagens no chat do YouTube da Oliveira de Brasil, viu, Alan? >> Não, e o técnico, o técnico da Noruega falou, né, que o Brasil estava tremendo por causa do Ran, né? Depois a gente fica aqui, ah, vocês têm que respeitar a amarelinha, o futebol penta campeão brasileiro. A gente tem que parar com

esse negócio, porque quanto mais, vocês podem reparar, quanto mais a gente tá fazendo isso, mais vergonha nós estamos passando, porque agora nós temos um novo carrasco, o Rallan, que marcou dois gols. Nós temos uma nova seleção emergente que elimina o Brasil. Quer dizer, de uns tempos para cá, pessoal, a gente tá, nós estamos falando de um 7 a 1, nós estamos falando de eliminação paraa Bélgica, em que essa seleção belga, o que ela fez de maior em Copa do Mundo foi eliminar o Brasil. Quer dizer, o Brasil ele tá sendo pauta negativa pro futebol mundial e pauta positiva pros emergentes. Copa atrás de Copa. A

Croácia foi vice-campeã, qual que é a grande feito dela? Eliminou o Brasil na Copa passada. >> É sempre a melhor geração, né, que a gente pega. melhor geração da Bélgica, melhor geração da Croácia >> e sempre nós viramos a ali o melhor assunto de um time numa Copa do Mundo. Por quê? Porque esse time que não chega

a lugar nenhum pode ir embora e falar: "Mas nós eliminamos o Brasil". >> E isso diz muito sobre esse momento terrível, né, que vive o futebol brasileiro, de não meter mais medo em ninguém. O Brasil não ganha de uma seleção europeia em mata-mata desde a Copa de 2002, quando ganhou na final. De lá para cá a gente vem perdendo pra Holanda, perde pra França, perde pra Alemanha. E aí quando pega umas seleções que não até então não tinham expressão, Bélgica, Croácia, Noruega, a gente não consegue sequer eh assustar essas seleções. O jogo contra a Noruega o

Brasil não quis jogar. O Brasil terminou o jogo com um pouco mais de 30% de posse de bola. O Brasil deu a bola para Noruega jogar. Tudo bem, você pode até questionar uma estratégia, o Brasil eh quis jogar um pouco mais retraído, ser mais reativo, só que o Brasil em nenhum momento quis mandar no jogo e quando teve chances para isso, para fazer gol, para colocar medo na Noruega, para mostrar que aqui é Brasil e aquela coisa toda, os caras tremeram na base. O Bruno Guimarães tremeu na marca do pênalti, Vinícius Júnior tremeu porque não teve personalidade para pegar a bola e bater.

O Hendrick tremeu na frente do goleiro porque no Real Madrid ele faria aquele gol, no Lyon faria aquele gol, no Palmeiras faria aquele gol e na Copa do Mundo, quando todo mundo esperava que ele fosse fazer, ele não fez. tem que ser cobrado também. Então assim, e é a falta de personalidade que a gente vê hoje dessa seleção brasileira que acaba eh interferindo em tudo isso. A gente chega para jogar contra qualquer um do futebol europeu e não consegue vencer. >> E ainda é aquele sentimento de revolta que a gente tem. É reta final por aqui.

Não dá pra gente não falar sobre seleção brasileira. Suíça classificou. Colômbia. Tchau. Colômbia. Eu falo

Colômbia. Colômbia é aquele negócio, é um bando de firuleiro sul-americano que vai pra Copa do Mundo e passa de um mata-mata primeiro mata-mata segundo, mas não chega em semifinal, não chega em quarta de final. Africano não chega também, mas tudo se repete igual e a Suíça também tá fazendo hora extra porque a gente vai torcer para caramba para ganhar da Argentina. >> Vai torcer pra Suíça, dar um chocolate na Argentina. Foi um chocolate. Um jogo

lind aí da da Suíça. Vamos rezar. Mas do jeito que tão as coisas fica complicado. E voltando a falar sobre o Brasil, vamos falar agora um pouquinho também sobre a Suíça, que é o próximo rival aí da Argentina, o o sobre o Halland e sobre europeu. O Brasil, a verdade é que não é mais favorito em Copa do Mundo contra nenhum europeu, >> tá? Europeu pode ser do primeiro da

tigela da bacia, sei lá do que do andar de do terceiro andar. Eh, eh, com ali tem o os times ali em cima, segundo escalão, terceiro escalão, o Brasil está indo para o terceiro escalão de Copa do Mundo, tá gente? E times da Europa de terceiro, quarto escalão, o Brasil não é favorito. O Ralland já falou que não vai ganhar a Copa do Mundo. A Noruega fez e tá fazendo a sua participação. Qual é a

maior memória do Ralan em Copa do Mundo que que vai ficar na para ele? 2 a 0 no Brasil o Brasil e fiz dois gols. >> Ele ainda fala que assim, não, o Brasil merecia ter se classificado. O Brasil merecia chegar mais longe na Copa do Mundo. Você vê que coisa, cara. Às vezes

parece que é um deboche, né, dos caras para falar da da seleção brasileira. >> Exato. Nós viramos isso. Nós viramos deboche, nós viramos a escada para times emergentes, porque o Brasil, você pode ver, é o Dedé Santana que faz a escada pro pro Didi fazer piada na cabeça. Nós viramos o Dedé Santana no futebol. Nós

somos escada para times que não têm relevância nenhuma no cenário de Copa do Mundo começarem a ter e não ganham. A gente não é eliminado mais por campeão, por França, por Argentina, cara. E às vezes, e o pior é isso. Às vezes nós estamos aqui falando e de repente ainda bem, porque se a gente pega uma França, a gente vai passar vergonha, seremos humilhados. >> Essa é a maior prova do quão decadente é o nosso futebol brasileiro, né? A gente

chega a falar: "Nossa, que bom que a gente perdeu pra Noruega, porque imagina se a gente pega Inglaterra. Nossa, ainda bem que a gente perdeu pra Bélgica em 18, porque imagina se a gente pega a França. Nossa, ainda bem que perdemos pra Croácia, porque imagina se a gente pega a Argentina, entendeu? A gente não mete mais medo em ninguém. A gente agradece por ser eliminado por seleções menores, porque a gente tem medo de jogar contra as seleções maiores, porque a gente já sabe que no momento em que a seleção brasileira tá vivendo hoje, dificilmente vai conseguir arrumar alguma coisa. E até quando que a gente

vai ficar nesse ciclo? Ah, o exra não deu. Vamos para 2030. Vamos para 2034. A gente já vai para 28 anos sem ganhar uma copa desde que ganhamos pela primeira vez. Gerações aí de 28 anos os caras não

vão ver a seleção campeã. Eu não vi a seleção campeã de Copa do Mundo e vou ficar pelo menos aí 28 anos sem ver, cara. É um negócio impressionante. >> E enquanto isso, uma seleção medíocre da Europa como a Suíça tá nas quartas de final. Agora vamos traçar um paralelo, por exemplo, falando da Suíça, que acabou de se classificar, Daniel, a Suíça, que é uma coisa também que eu não aguento que a gente tem mania de falar, não, a seleção brasileira é melhor, a seleção brasileira, porque daí aí é para você ficar mais puto ainda, porque você tem uma seleção melhor do que uma Suíça que tá nas quartas e a sua seleção não consegue avançar, tem alguma coisa errada. Nós temos o pegamos o melhor

técnico do mundo e ninguém me tira da cabeça, gente. O Antielote não teve o ciclo completo. Tudo bem, mas vocês já viram a AFA? A gente fala da CB a é uma zona. O o o Escalone ele entrou aos 47 do segundo tempo, não teve ciclo completo para ser campeão do mundo, tá?

perdeu o primeiro jogo para Arábia Saudita e trocou o pneu do do caminhão com ele rodando, que foi durante a Copa ele achou o time ideal, mudava e foi campeão. Então isso também é relativo. Não tô falando que é pro Brasil pegar e ser campeão dessa forma, não é a forma correta, mas é pelo menos ter vergonha na cara e passar de uma Noruega, porque o Brasil com ciclo, sem ciclo, sem ninguém, com com desfalque, sem desfalque, tem obrigação de passar por esse time da Noruega. Daniel, Suíça e Brasil. A Suíça é melhor do que o Brasil porque ela tá nas quartas, o Brasil não tá >> não, não é melhor. Acho que se deve mais

ao caminho que as seleções pegaram. A Suíça, ela melhorou. durante a Copa do Mundo, se você pega o primeiro jogo da Suíça, que ela empatou com o Qatar, ela que jogou melhor, criou oportunidade, só que não fazia gol, né? O problema é que a Suíça tem. Só que volto a repetir, a Suíça melhorou muito depois de uma alteração do técnico e que foi a entrada do Manzambi. Ali ele mudou a seleção da

Suíça. A Suíça melhorou muito, mas não é mais forte do que o Brasil. Acho que se deve mais ao caminho que as seleções pegaram. A Suíça soube jogar suas partidas, mas eliminou. teve um caminho mais fácil do que a seleção brasileira, apesar agora da eliminação contra a Colômbia. Os adversários que o Brasil

teve, Japão e Noruega são adversários mais fortes do que a Suíça teve pelo caminho. Agora tem esse desafio contra a Argentina. Só que a Suíça, acho que ela tem um mérito muito eh bom de se ressaltar também. A Suíça conseguiu, nesses jogos que ela fez se adaptar muito ao adversário. Eh, talvez isso o Brasil não tenha tido contra a Noruega, principalmente na reta final do jogo, quando empatava por 0 a 0. Eu duvido que

a Suíça, empatando por 0 a 0 contra a Noruega, e dá para usar o exemplo agora contra a Colômbia, fosse abrir o time como Antielot abriu para perder o jogo como o Brasil perdeu. >> E aí, só para adicionar mais um detalhe nessa discussão interessante, o comentário do Dino Edevaldo aqui no no YouTube, ele diz o seguinte, ó: "Não é só o Brasil, Alan. Os times brasileiros também é igual. Ninguém respeita mais o futebol brasileiro, a seleção é pior ainda. Jogadores viraram fundo de investimento e não jogam mais." Eu até

poderia concordar com a tua fala, ô Dinvaldo, e respeito muito a tua opinião. Só que assim, o os times brasileiros, por exemplo, a gente teve o Fluminense que chegou numa semifinal de Copa do Mundo de Clubes, jogando contra grandes clubes, eliminando o Inter de Milão, batendo de frente com Borussia Dortmund, batendo de frente com times do alto escalão da Europa. A gente teve, por exemplo, a gente tem na Libertadores times brasileiros ganhando de maneira consecutiva há vários anos. A gente tem, por exemplo, o Flamengo ganhando do Chelsea na Copa do Mundo de Clubes. A gente tem o Botafogo ganhando do Paris Saint-Germain também nessa competição.

Então assim, será que não é de repente uma questão dos a maioria dos jogadores que jogam na seleção brasileira não estão no futebol brasileiro? São caras que são vendidos pra Europa muito cedo. Rafinha não chegou a jogar no futebol brasileiro de maneira profissional. Igor Thiago foi vendido cedo, chegou a jogar, mas foi vendido cedo. Você tem o Hendrick, por exemplo, subiu pro profissional já vendido. Então o que eu

vejo é que assim, né, na seleção brasileira de hoje, esses atletas não têm identificação e não tem vontade de vestir a camisa da seleção brasileira a ponto do Rafinha, que é o camisa 10 do Barcelona, camisa 11 da seleção, chegar numa entrevista e dizer que a seleção brasileira atrapalha as férias dele. Então eu acho que não é nem só uma não é uma questão só do futebol brasileiro. O futebol brasileiro precisa melhorar, isso é fato. Ponto. Ó quanto tempo que um time brasileiro não ganha, por exemplo, um Mundial de clubes, não ganha um título é desse tamanho. Só que os

jogadores que hoje representam a seleção brasileira não representam o torcedor brasileiro. O torcedor não se sente representado muito por conta disso. Os caras não criam essa identificação com o futebol brasileiro e aí quando chegam para vestir a camisa da seleção brasileira não não conseguem ter esse mesmo esse mesmo tesão de vestir a camisa amarelinha que a gente via há alguns anos atrás. Os caras não criam essa identificação. Eu particularmente vejo assim, não sei se vocês concordam.

Você sabe por também o que eu vejo, eu vejo que até hoje o menininho ali argentino e uruguaio, o ápice dele quando ele começa a jogar futebol ali criança, é jogar na seleção argentina e é jogar na seleção urugua. Não é jogar no Barcelona, não é jogar no Chelsea, não é jogar no City. Eu vejo que hoje o molequinho eh eh já é inclusive pela família, inclusive pelo empresário, porque o cara no berço já tem empresário, o cara já é instruído para pensar em jogar na Premier League, para jogar no Barcelona. Então eu acho que isso você perde muito a identificação com com o seu país. A gente vê também, nós vemos os argentinos saindo mais cedo, mas eu acho que é uma coisa cultural, virou uma coisa realmente da cultura do país. O argentino ele

continua com aquele bri, com aquela vontade de vestir a camisa da seleção. Eu tenho certeza que pro jogador argentino o ápice da carreira dele é ouvir o hino nacional do time dele antes dele entrar em campo e aquilo contagia ele com com uma força a mais que a gente não vê na seleção brasileira, entendeu? Não vejo, não sinto isso na seleção brasileira. A gente não sente, porque isso é é um negócio que a gente consegue ver, a gente consegue ter a sensação. Eu duvido que tenha um brasileiro que tem a sensação de que o a mesma que o Argentina teve numa classificação heróica como a de hoje. Vou botar a

arbitragem eh de lado, vamos voltar então ou então na outra Copa do Mundo do jeito que eles ganharam. Eu duvido que tem algum brasileiro que vê, terminou o jogo da Noruega, ficou tranquilo e falou: "Não, o Brasil não deu, gente, porque futebol é assim, esporte é assim". Alguém pensou dessa forma: "É, ah, é, acontece porque esporte é assim". Não foi. A sensação de todo mundo foi de frustração e mais uma vez frustração com a frustração assim de não ter feito o que poderia fazer. E isso já vem de copa

em copa em copa em copa. A gente muda o técnico, muda eh bota até o Antielote, cara, um dos melhores técnicos do mundo. Eu espero que no próximo ciclo ele consiga transformar esse. Mas até ele entrando não conseguiu dar aquela colocar aquele aquilo que a gente achou que era o grande problema do futebol brasileiro que era comando, era um técnico de nome, não conseguiu fazer o que o Scaloni fez, acho que com muito menos dificuldade, porque o cara, o jogador argentino já sai de fábrica dessa forma. ele não precisa de incentivo para isso.

>> Sim, é uma dá uma conversa longa, né, essa essa questão do do a forma como cada um sente a seleção, tanto brasileira como da seleção da Argentina, mas eu acredito muito na questão de representatividade. Eu não vejo hoje o torcedor brasileiro se sentindo representado pela seleção brasileira. Não, de hoje eu já vejo essa falta de de representatividade já há um bom tempo. Algumas Copas do Mundo eu não consigo sentir essa essa sensação que o torcedor brasileiro quando vê a seleção em campo se sente de alguma forma representado. E aí pegando um gancho que você deu, eh, os jogadores, né, o garoto que vai virar jogador, enfim, qual o espelho que ele tem na seleção brasileira hoje, né? É,

não digo nem do jogador ser bom ou ruim, mas às vezes de passar a impressão de ganhar ou perder, tanto faz. Tendo lá o like no Instagram, tá tudo certo, tendo contrato milionário, tá tudo OK. Porque hoje no futebol, não somente do brasileiro, qualquer outro país se gira muito dinheiro. Jogador da Argentina com 15, 16, 17 anos vai embora. O Messi mesmo passou a carreira dele inteira jogando no futebol espanhol. em

determinado momento ele era muito cobrado por se parecer mais com o espanhol do que com o argentino. Mas hoje o garoto argentino que vê a seleção, ele se sente mais representado no Messi e nos outros jogadores do que o garoto brasileiro vê os jogadores pela seleção, não somente a seleção, mas as últimas seleções, independente do resultado. Mas eu não sinto essa ligação tão grande dos jogadores com a torcida. Ao contrário, por exemplo, da ligação que eu vejo na Argentina ou no Uruguai ou dentre outras ou na França mesmo, que a gente já falou muito aqui, né? Muitos franceses que têm origens, eh, mais no caso da africano, mas eles se sentem representados por jogar ali na França e quem assiste os jogadores da França jogando também sentem essa ligação, que eles poderiam estar jogando até por outra seleção. No Brasil muitas vezes eu

não vejo essa sensação em relação aos atletas. E o que é o mais preocupante, eu não vejo as próximas gerações que estão surgindo de jogadores, para mim, pelo menos, até o momento, não passa essa impressão de dar tanta importância assim pra seleção brasileira. >> Daniel, e a gente não é fiscal da vida de ninguém, só que o o Marino também, não tô colocando se é certo ou errado, mas num tempo passado você não viu uma coisa que você vê hoje que é moleque brasileiro com a camisa da Argentina com Mess atrás nas costas. E lá na Argentina você não vê moleque com camisa do Brasil. Não tô julgando. É certo,

errado. Não tô fazendo juízo de valor de nada ou de ninguém. Eu tô constatando algo que você não via antigamente, que o outro não faz e que nós hoje em dia fazemos. Eu acho que isso diz muito. O Messi é o maior ídolo de muito moleque brasileiro.

>> Sim. Não ten dúvida. Não tenha dúvida. É, é, é um negócio assim que é pra gente, é pra gente ver tudo. Eu acho que são umas, é uma série, é o que você falou, dá um debate aqui da gente ficar um programa inteiro fazendo, porque são, é uma série de fatores todos ali dando a gotinha gotinha no copo d'água até que ele transborda. Só que agora eu acho que

ele transbordou, porque, repito, nós nunca ficamos tanto tempo a partir do momento que nós ganhamos a nossa primeira Copa do Mundo em 58, tanto tempo sem ganhar Copa do Mundo. E eu não digo nem sem ganhar, sem brigar de igual para igual. quaduvante, né? >> Quaduvante, sendo quaduvante e levando chute de de outros times, entendeu? Nós estamos levantando aí outras, nós estamos colocando no mapa seleções que antes não estariam de jeito nenhum.

Vamos embora, >> vamos embora, vamos embora que amanhã tem mais. >> Amanhã tem muito mais. Quero agradecer aqui Daniel Martins também, aí o Alexandre Módulo, Giovani Papa, Antônio Vinícius e todos vocês aqui na audiência. Vamos embora. Deus abençoe a todos boa noite e até amanhã a partir da 1 hora no ponta direita. Valeu, gente.

Tchau, tchau. [música] A rádio Aure apresentou ponta direita >> a apresentação