---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 06/07/2026"
video_id: FYTTH9h1j4c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FYTTH9h1j4c
video_date: 2026-07-06T16:17:27+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

Ouviram [música]

doi pirangas [música] mais descidas [canto] de um povo herói cobrado retumbante. E o [música] sol da liberdade raios rúgos brilhou no céu da pátria nesse instante. [música] O Senhor dessa igualdade conseguimos conquistar com [música] braço forte em teu seio. Ó liberdade [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára bate [música] toda a casa, salve salve.

Brasil com sono vence um raio [canto] vívido de [música] amor e de esperança. A terra desce sem o formoso céu [música] visão límpido. A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto] És velha pois e o [música] teu futuro espelha [canto] essa grandeza terra dourada entre outras vilas do [música] Brasil pátria amada dos filhos e sas mãe gentil pátria amada Brasil

>> [música]

>> Oh.

>> [música]

>> Deitado [música] eternamente esplêndido, [canto] ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Ó Brasil florão da América, iluminando [canto] ao sol do novo mundo, do que a terra [música] mais garrida. Teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. [canto] Nossos bosques tem mais vida. [música] Nossa vida no teu seio mais amores.

Ó p amado a casa. Salve salve Brasil de amor eterno seja [música] símbolo o lavaru queos temas estrelado [música] e digam vende louro desta fómula faz no [música] futuro e glória no passado. Mas serves a justiça clás [música] que um filho teu não [canto] foge a luta. que te adora a própria morte [música] terra dourada entre outras vilas do Brasil a [música] pátria amada dos filhos de somas mã amo Brasil. [música]

[música]

>> [música]

[música] >> Já podéis da filhos [canto] de [música] poder mãe gentil já raiou a liberdade. >> [música] >> Um horizonte no Brasil jáou a [canto][música] liberdade. Jáou a liberdade. Brasil. [música]

Brava gente [música][canto] brasileira. Longe v tem vin ou ficar [música][canto] aliv ou morrer [música] pelo Brasil ou ficar a fa livre ou [música] morrer pelo Brasil.

[música]

>> [música]

>> Os grilhões que [música] nos forjava [cantoria][canto] da vidas dos. Houve mão [música] mais poderosa. [canto] São bordeles o Brasil. [música] Mais [canto] poderosa, primão mais poderosa. [música] São bom.

[música] Prova gente brasileira [música] vá. [canto] Bom servir [música] ou ficar [canto] na paz livre ou morrer pelo Brasil ou ficar a paz livre ou morrer pelo [música] Brasil.

>> [música]

[música]

>> Não tem mais índias [música] falandes que apresentam [canto] v seus vossos peitos, vossos braços [música] são muralhas do Brasil. [música] Vossos peitos, vossos braços, vossos peitos, vossos braços são muralhas de [música]

gente [música][canto] brasileira longe vá [música] de monevir, ou ficar a livre [música] ou morrer. >> [canto] >> O Brasil ou ficar a livre [música] ou morrer pelo Brasil. [música]

>> [música]

[música] >> Parabéns franciros [canto] [música] juvenis do universo [música] entre as nações. a do Brasil [música] do universo [canto] entre as [música] universo que as nações do Brasil [música]

[canto] brasileira de váorar. [música]

livre [música] ou morrer pelo Brasil ou [música] morrer pelo Brasil. [música]

Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão [música] que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à

segunda-feira. Chegamos ao dia 6 de julho de 2026. Começamos mais uma jornada por aqui. Já quero começar mandando alguns abraços especiais. Muita gente pelo caminho ao longo dos últimos dias, né? Quando a

gente sai para dar as bandas por aí para dar aquela viajada básica, quanta gente boa a gente encontra, né? Me lembro a Aninha ainda no Rio, Luizão, eu encontrei, abracei dona Veri, moradora de Volta Redonda, me contou que ficou internada aquele momento, que a gente se preocupou com dona Aveli aqui, foi pneumonia. Mas dona ver tem que se cuidar, pô, né? Aí tá tudo bem, tá nativa, tá tudo certo. Teresa também que ficou brava quando eu falei, ô dona Teresa, não, dona não, Teresa, por gentileza. Então, Teresa também, uma

querida ouvinte da Olive e tantos outros ali que encontrei no evento da sexta-feira na no Expo Rio Cidade Nova ali, né, no evento de comunicação do PL. A gente pode falar mais sobre isso, mas aí eu quero também fazer um registro. No sábado pela manhã, eu voltei do Rio na sexta, no sábado eu fui a Cambé. Cambé coladinho em Londrina, né? A gente foi aqui, meu primo Paulo Roberto Bailone, Paulinho, minha mãe, Dononí e eu fomos para Cambé visitar a querida tia Hilda.

Tia Hilda, 97 anos, >> meu Deus, >> de uma lucidez incrível, das melhores histórias, da da boa prosa, sarrista, bem humorada, né? Enfim, tia Hilda. Aí fomos, eh, levei minha mãe para ver tia Hilda, uma tia muito querida, e cheguei em Cambé, encontrei primos maravilhosos que eu não vi há muito tempo, outros que eu não conhecia, para ter uma ideia, né, dessa família que acabou se distanciando pelas circunstâncias da vida, né? Eh, meu tio Nico e meu tio Mané foram para Cambé no Paraná para Semeieiro para em sítios de café. Essa turma foi trabalhar no café, essa família maravilhosa. E ali, né,

visitando a tia Hilda, na casa do Zé e da Tata ali em Cambé, ah, eu tive a oportunidade de descobrir que uma tia querida, uma prima querida, aliás, a Rosa, né, filha do tio Nico, ouvinte da Olive, e ela não ligou e não conseguiu fazer a ligação pô Pitolle é o Pitoli primo que é Paulo Viic, que é da família. Ela ficava me olhando a Rosa e quando descobriu que era que era aquele cara da rádio que ela ouve. Meu Deus, que alegria daquela prima. Ela de Olindo e a Donizete que são filhos da do tio Nico, né? E aí tava também a Tata, a Chile e a Nena, que são filhos da tia da tia Hilda e do tio Mané. Enfim, foi um

almoço em família maravilhoso, coisa que eu não vivia, Olavo, ah, não sei quanto tempo, não sei quanto tempo. E aquela coisa que revigora, não é? poder encontra, imagina 97 anos. A tia Hilda absolutamente lúcida, né? Quanto é que tá o Marrocos e a com quem jogou Marrocos na no Canadá? Marrocos e Canadá. Quanto é

que tá Marrocos? Tá 1 a 0. A Marrocos, sabe? Discutindo sobre futebol. Muito legal. Momento ímpar.

>> E quanta história. Imagina quanta história. >> Meu Deus do céu. Meu Deus do céu. Meu Deus do céu. Coisas que a gente tem que

gravar. E as orações, ela ela ela faz muita oração, muito católica, né? As orações maravilhosas, sabe? Puxa, eu fui um abençoado, privilegiado tá ali e ter saúde para poder levar minha mãe, né? minha mãe, eh, para ver a tia querida dela, pô, maravilhoso. Então, ah, veja,

a Rosa, ouvinte da minha prima querida, ouvinte da verde. Donizete também, a minha prima chamada Donizete, minha prima, e o Diolindo, né, o Dolly, eh, filhos do tio Nico. E aí, por parte da tia Hilda, tava ali a Tata que recebeu a gente, esposa do Zé querido, pais da Luana, né, linda Luana, uma prima, a Chile e a Nela. Tô registrando por a gente descobriu ali que a Oliveira tem uma audiência entre a família em Cambé, linda, Cambé, pujante Cambé. Aí no retorno para Bauru, parei no Lelão, Lelos, né? No Lelão, no original Lelos,

ali na Praça do Líbano, para um lanche para minha mãe, para minha mãe lanchar, para eu poder levarla para casa. Ali encontrei alguns ouvintes queridos da Uri Verde. Dentre esses ouvintes, um casal de Araçatuba que veio para inclusive nos conhecer e tentar passar pela rádio hoje. Eu coincidentemente passei pelo Lelos sábado da noite, eu não ia na no Lelos há 10 anos, eu acho. Aí passei pelo Lelos, o Marcos e a Silvana de Araçatuba que vieram para Bauru para conhecer a gente, né? E deu

certo de conhecer na lanchonete. Olha que coisa inacreditável. Então, Marcos é Silvana. Sil, beijão para você, Macão. Aquele abraço. Também o Anderson e a

Cris, que são pais do Lucas. O Lucas é mestre se vegiro dave em Ponta Grossa, no Paraná, né? Que profissão abençoada desse garoto, né? [risadas] E o pois é, o Anderson e a Cris também, torcedores do nosso trabalho. Anderson, Cris, beijão para vocês. E o Gilberto,

Gilberto estava com a esposa, que eu confesso que eu não perguntei o nome, falha minha, mas com a netinha Vitória, né? do colo ali do vozão do Gilberto, ouvintes a Oliveira e outros que passaram por ali, né, mencionando a rádio. Momento de muita alegria. Faço questão de registrar todos esses abraços que servem de combustível para nós. Vamos em frente, Luizão dizendo que já tem gente falando com a gente também, não é, Luizão?

>> Tem sim, Ptoli. Muitas participações no 1431040760. Participação do pessoal que tem gente revoltada, tem gente feliz, tem gente falando sobre o jogo de ontem. O assunto ainda é o jogo da seleção brasileira com o time dos vikings noroegueses, né? >> Olha, eu tô eu tô com o seguinte, Olavo, nessa história da seleção, Luizão, ontem, 5 de julho, certo? Eleição 4 de

outubro. Nós estamos exatamente a 90 dias da eleição. Agora o meu convite é você do Brasil, da seleção, você bandeirinha no carro, você da camisa verde amarela, tal, para torcer, amigo. O que a gente tem pela frente, Ola, esse é o jogo das nossas vidas. 4 de outubro.

Esse sim é o momento decisivo. E eu fiz um convite logo no início da Copa, né, no 13 de junho, né, dia da perdão, 11 de junho, dia que começou a Copa do Mundo, na quinta-feira, dia 11 de junho. O meu [roncando] alerta foi, quero saber quem é que vai deixar agora a bandeirinha no carro, agora a bandeira na janela, agora o estabelecimento comercial decorado, porque agora é a hora da gente lutar pelo Brasil fora do campo, no campo da política, no campo do dia a dia, no campo do seu bolso que o dinheiro não dá mais, no campo dos impostos que estão comendo a gente pelo pé. Agora eu quero ver quem é que torce pelo Brasil também, viu Olá? E em outubro, guardando uma relação com o jogo, também teremos gente de camisa vermelha remando contra.

[tosse][limpando a garganta] >> Oravo, que trocadilho maravilhoso. >> Eu guardei para falar aqui. Já tava com isso alguns dias já >> de vermelho e remando contra. >> Remando contra. É >> trocadilho. Impecável.

>> Impecável. Pô, que bom, cara. Que bom. Tô feliz agora, [risadas] [ __ ] Impecável. Eu não, meu. O tico não

encontrou o teco. Eu tinha anotado, cara. Tava aqui na no na telatenou. >> Eu consegui, consegui. Tô tão feliz.

Que coisa louca, hein? Remar noreguês, >> vermelho do uniforme. >> É isso aí. >> E um e um jogo >> correlação. >> Só desejo que a gente não venha tomar dois do rala, né?

>> Senão a gente vai ralar há mais 4 anos. [risadas] Fala, Luizão. >> Ô, Pitol, inclusive ontem, olha, ontem à noite o TikTok é muito imprevisível. Me mostrou uma live, eu entrei, acompanhei uns 5 minutos ali, tinha um senhor tão bravo, ele tava, >> até medo de saber que o lesão assistiu. Não, >> não, não. Era um senhor que eu nunca vi

na minha vida. é uma coisa sensacional. 479 pessoas estavam acompanhando. Eu tirei um print, mas na verdade não, na verdade eu achei que tirei o print, mas não tirei. >> E ele falando que a seleção brasileira só vai ganhar quando os bolsonaristas deixarem de usar o verde amarelo e a camiseta amarela.

>> Que isso foi o que a seleção perdeu. >> Então eu vou lhe informar, amigo. Ficou difícil pro senhor, né? Ficou bem difícil aí pro senhor agora, hein? [risadas] Mas dependendo da gente tirar o verde amarelo, é impossível. Mas vamos com

coisas boas, vamos falando com a família Oriverde. Nós temos um áudio aqui, quem mandou foi o Salmo Diogo. Ele está em Planaltina de Goiás e ele fala sobre os estados que possuem o crime organizado. Vamos ouvi-lo. >> Bom dia, Pitole.

Salmo Diogo aqui de Planaltina de Goiás. >> Querido, >> pertinho de Brasília aqui. >> Sim. Eh, pitolle, Bahia, Pernambuco, Ceará, Maranhão. O que a direita tem feito para o Senado, para esses três, esses três estados que são dominados pelo crime organizado, não tem feito nada. Então, eu acho que

deveria ter mais uma atenção sobre esses estados, né? Eh, Salmô, eh, obrigado aí, Planaltina de Goiás ouvindo a gente, né? O Olavo durante muito tempo atuou no CONSEG, conselho de segurança aqui do município de Bauru. E o Olavo deve, e o pode me corrigir, Olavo, se eu tiver errado, Olavo eh notou ou viveu um desmonte da segurança pública no Brasil, né? Eh, aqui em nossa cidade a gente tinha, por exemplo, ainda no final dos anos 90, 100 homens no quarto batalhão de polícia militar do interior. Quarto BPMI, hoje

batalhão de caçadores, né, salve engano. >> Eh, quarto BPMI, 1200 homens, acho que hoje são 800. Nós tínhamos, por exemplo, eu viajei muito nesses dois dias, né? Viajei quase 1200 km nesses dois dias agora. Sabe que você passar 100 km dentro de um carro e não ter um policial na pista? Um

policial, um não tem nenhum assim, zero. Zero. OK. Daqui a São Paulo, eh, Bauru São Paulo, 340 km. H, mas nós passávamos em bases como Botucatu, né, ali em Pardinho do Rodev, né, que eram bases onde saída de São Paulo ali, acho que em Barueri também esse posto nem existe mais, né? O poço de agudos que o

pinguim lembra lembra aqui. Enfim, nós passávamos por bases da Polícia Militar Rodoviária do Estado de São Paulo, né, com policiais na pista, né, abordando, parando veículos. Acabou. Isso não existe mais. Eu fui pro Paraná sábado, né? Fui até Cambé, quase

300 km, pouco menos. Eu fui e voltei do Paraná e passei na divisa dos estados, na iden da volta, óbvio, sem ninguém abordar, sem ninguém falar assim: "Opa, deixa eu ver o que tem nesse carro aí. Deixa eu ver o que tá acontecendo aí. Deixa eu ver o seu documento. Deixa eu saber se você tá vindo." Porque eu poderia estar vindo de

qualquer lugar. poderia estar vindo, por exemplo, de F Iguaçu, poderia estar vindo de cidade de Oeste, poderia, ué, ninguém sabe de onde eu tava vindo, né? Ou pelo menos eu imagino que não não soubessem. E a gente percebe um afrouxamento, um desinteresse isso por parte da Polícia Militar Rodoviária nessa estrutura que o estado hoje nos oferece. Então a gente não tem segurança nas estradas. Aí você tem uma

situação que nem o Salmo falou sobre estados, né, Bahia, Ceará, Pernambuco e Maranhão. Ele cita quatro estados onde a esquerda atuou e atuou de uma forma ao longo dos últimos tempos, não só localizadamente, mas eu tô falando Brasil, estou falando de Congresso, estou falando das leis. Por exemplo, mesmo se tivesse uma polícia militar rodoviária que pudesse me abordar em qualquer um desses postos por onde eu passei, será que teria a tranquilidade de fazer a abordagem, não só meramente administrativa, para saber se meu documento estava em dia, tanto CNH quanto licenciamento do meu carro? Será que teria a possibilidade de fazer uma revista no meu carro, como já fizeram em outras oportunidades que eu, pô, vivo na estrada quando, deixa eu ver, deixa, abre porta-mala, não sei o quê, tira daqui, tira de lá, pega o macaco, tira o chave de roda, pega não sei o quê. Eu já vivi isso lá. Você

também já deve ter vivido isso em estrada. Isso não existe mais. >> Isso não existe mais. Mas por força de lei também, que desencoraja o cara, que tira o cara da da batalha. E aí eu lavo, eu me lembro de dois nomes, dois nomes que eu preciso fazer justiça aqui.

Silvinei Vasques, que dirigia a Polícia Rodoviária Federal em tempos de presidente Bolsonaro, e Anderson Torres, ministro da Justiça e Segurança Pública, que ficou quase 2 anos do comando da pasta em tempos do presidente Bolsonaro. E ambos conseguiram números expressivos com relação à prisão de bandidos. e a apreensão de drogas e armas, algo jamais visto na história do Brasil. E os dois presos, Oláv. Então, o que é que o Brasil quer hoje dar como resposta por crime? Eu não vejo vontade de responder,

Olávio, você citou dois nomes, me permite, eu cito o Geraldo Alkmin aqui no estado de São Paulo. Foi um cara que desmontou a polícia civil, desmontou a Polícia Militar. Olhávamos assim em tempos antigos, falamos, mas Geraldo Alm, homem de direita, direito escampal, já tava lá, já tava lá desmorto da polícia civil em número de pessoas em equipamento, não permitindo a investigação. E o que aconteceu que nós implementamos hoje em São Paulo, proliferação do crime organizado, proliferação de roubos e furtos. Furto do estado de São Paulo é insuportável.

Por quê? Pitólio que você bem colocou, não tem a polícia ostensiva. Então o ladrão não tem medo. Não tem medo. Não tem polícia da rua. O ladrão não tem

medo. E quem se ferra para variar? Nossa. >> Mas você Então vamos lá. Vamos Luizão.

Só um minuto, por gentileza. Tô tomando o tempo do Luizão aqui. Eh, se você menciona Alkmin como desmonte da polícia no estado de São Paulo, tanto civil quanto militar, rodoviária, enfim, eu preciso voltar a 2006. Eu preciso voltar ao Dia das Mães de 2006, quando já não era mais governador, porque disputaria a presidência da República com Lula. Naquele ano, Lula ia pra reeleição em 2006 e Alkmin se apresentava como alternativa da, né? Nem sei se era da

direita naquele momento, mas era alternativa ao Lula. Só que nós tinha acabado, tínhamos acabado de viver o Dia das Mães em São Paulo, onde houve para mim nitidamente um acordo com o crime para que não houvessem mais as viradas de presídio, né, as rebeliões dos presídios. E a gente dançou ali, acabou o estado de São Paulo ali, né? Ali perdemos pro crime sob o comando de Cláudio Lembo, que era vice do Alkmin, mas a gente sabe quem participa do acordo. E aí me lembro de um homem que era secretário de segurança pública do estado de São Paulo à época.

Você já entendeu, mas o Alkminou aceitou ou ignorou todos os recados e entregou o São Paulo pro crime. Bem lembrado, Olavo. Mas gente, Luizão quer falar alguma coisa, Oláv. >> Não, não, não. Tá ótimo.

>> Tem sim, Pitoli. Esse 2006 vai ficar marcado na história, né? >> Vixe Maria. São Paulo. Quem não é de São Paulo nem imagina. A taxi, as bases, as

viaturas, né? Pessoas nas ruas. O negócio foi feio. O negócio foi feio. >> Pitoli, começando a semana, sei que nós temos trabalho, temos feriado também aqui no estado de São Paulo, mas quer ir para uma festa?

>> Tá festa topa um aniversário. >> Festa. Mas quando >> feira hoje em Feira de Santana. >> Aqui do lado. Feira de Santana.

>> É do lado. A gente pega um jato aqui, ó. >> A 900 km/h que dá o quê? Umas 3 horas de voo. >> Não dá menos. Dá 2 minutos.

>> Tem uma foto. A gente fala muito da dona An. Dona Antôia. >> Ó, ela mandou uma foto, ó. Dona Antônia.

Quem é a dona Antônia? Eloí. Essa é a dona an. >> Essa é a dona Antônia. >> Tá fazendo seus 39 aninhos.

>> Então ela existe. >> Existe a dona Antônia não é um personagem [risadas] não. Dona Antônia existe. >> Então materializou-se a dona Antônia. >> A dona Antônia mandou.

>> A vó da Eloía tá fazendo aniversário hoje. Já mandou aqui um luizão. Não tinha visto. Agora um luizão em caixa alta aqui. Eu acabei vendo.

>> Fazendo aniversário. E aí ela quer que você o a parabenize. Eu vou. >> Quero ir pra festa. Olá. Eu quero ir pra

festa. Ó, o Barros já tá preparando a mala. Ô Barros, para aqui. >> Ele tá desligando o notebook. >> Ele já tá desligando, já tá enrolando a bandeira, já quer ir pra Feira de Santana.

>> É só me chamar que eu vou. >> Me chama que eu vou. É isso aí, dona Antônia, feliz ano novo de vida pra senhora, viu? Muita saúde, saúde, saúde, né? Sorte, sucesso, felicidades, vida longa. Beijão, né? Nossa querida Elô, a

Eloía, sua netinha. E obrigado pelo carinho que a senhora tem por nós, viu? Felicidade. Se tiver festa, pode chamar que a gente vai. Certo, Luizão?

>> Certo, Pitol. Ó, assim como o dona Antônio, diversas pessoas participando conosco, a família Ouriverde mandando a mensagem no 1431040760. Manda aí a sua mensagem de texto, de áudio e de vídeo. Se for seu aniversário, nós vamos comemorar junto também, ó, 1431040760. Daqui a pouquinho, na próxima participação, você vai se ver, se vir aqui na Urverde. É isso aí. E se você

tiver bravo, chateado com relação ao Brasil, não se esqueça, o Ancelote recebe 5 milhões por mês de salário. >> Mês? É isso. Ô louco, [ __ ] Um pouquinho mais que eu. [risadas] Um pouquinho mais. Você acha que ele tá

preocupado? Você acha que o cara tá preocupado com a gente? >> 5 milha por mês de salário. Quase 1 milhão de dólares por mês, >> hein? Ola, você acha que ele tá preocupado? Mas nada não. E para quem

acha que nós perdemos só no campo, >> o IDH da da da do Brasil é 84 no mundo, da Noruega é segundo. Nossa. >> É, não perdemos só no campo, não. >> Não. Aí aí no IDH é de lavada, né?

>> É de lavada. É triste. É triste. >> De lavada. >> Segundo Noruega, nós somos 84º. É

triste. >> E a gente quer ganhar no campo. É, não vai dar certo. Deixa eu conversar com o Manolo. Luizão, obrigado, viu, querido?

>> Até mais, Pitol. Bom dia. >> Volta logo aqui, Luizão. >> Pode deixar daqui a pouco. >> 14 31040760.

O WhatsApp Táuri verde, tá? 14. Código diária. Estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 1431040760.

Manolo, já tá pronto para passar por aqui, a gente falar de saúde contigo, porque a gente sabe, né? Tem gente que foi, foi descansar ontem à noite, falou: "Agora vou dormir, vou descansar". Muitos com a cabeça cheia, com a derrota do Brasil. Muitos já de olho no Brasil que a gente quer lá no dia 4 de outubro, mas muita gente que acordou agora pela manhã e percebeu que a bateria não recarregou por inteiro. Aquele celular fora da tomada, né? Você acha que

conectou o cabo ali, só que tava fora da tomada, não carregou a bateria e você vai ter que enfrentar esse dia inteiro de atividades intensas e sem energia. Eu acho que o Magnésio pode ajudar esse guerreiro, hein, Manolinho. Bom dia. >> Bom [roncando] dia. Bom dia, Pitolle.

Bom dia a toda a audiência aqui da Uri Verde. Sem dúvida, né? Ele vai recarregar a nossa bateria, melhorar os níveis de energia, combater o cansaço, a fadiga, melhorar as conexões neurais também. Muitas vezes a gente eh tem muita informação. Eh, infelizmente esse exagero de informação vai gerando até uma ah vai atrofiando as nossas ideias, porque é muita informação.

Então, é muito importante você melhorar as conexões neurais. O magnésio ele ajuda muito porque ele melhora essas conexões, melhora a memória, foco, concentração. Ele vai melhorar sua produtividade, estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, você vai ter aquele noite, aquela noite de sono reparadora, eh, ele ajuda muito no relaxamento muscular e, claro, melhora muito a saúde mental, né? Então, se você tem muita ansiedade, muito estresse, você sabe, Pitoli, que o magnésio ele trabalha num neurotransmissor chamado GABA. O gaba funciona como um freio de

mão de um carro. Ele freia o nosso pensamento, aquele pensamento acelerado, né, que gera ansiedade, pode gerar até depressão. Então, o magnésio age diretamente nesse neurotransmissor, freiando [roncando] esse excesso de pensamento. E uma coisa muito bacana é que o magnésio também tem a função vaso dilatadora. Ele melhora fluxo sanguíneo, evita o inchaço, formigamento, a má circulação, vai cuidar diretamente da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares.

Além disso, além de cuidar do coração, diminuir as inflamações, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem, vai trabalhando o processo inflamatório. Ele age em mais de 300 reações no seu corpo, equilibrando diretamente a sua saúde, para que você tenha, sem dúvida, muita qualidade de vida, muita qualidade de vida de verdade e uma vida longa e saudável. Pitóle, >> é o que a gente deseja para você. Agora você precisa fazer a sua parte e a sua parte começa ligando agora 0800 787 5060, né, Manolo? É, o telefone é esse.

Você não paga a ligação, não paga o frete. 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Ligou, você vai ganhar de presente. Olha só, ligou, você ganha

cafeteira portátil para tomar aquele cafezinho maravilhoso. Pode levar pro trabalho. Ela é muito bacana. Vai ganhar cafeteira portátil, relógio inteligente, a nossa creatina. São três presentes especiais e um desconto maravilhoso para você testar, experimentar. Se fizer

sentido para você, você volta a comprar novamente. Só que é importante ligar agora 0800 787 50 60. Pitole, >> boa. 0800 787 50 60. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Olha as manifestações ali no chat com relação à falta de fiscalização nas rodovias é um negócio incrível, né? [limpando a garganta] Por exemplo, Maria das Graças Souza, Pitória e eu, meu e meu esposo, viajamos de Santa Catarina até Tocantins, né? Passado ah por Minas, Goiás, Mato Grosso, não vimos nenhum policial, na verdade ida e volta foram 7.000 km,

nenhum policial. Como é que a gente vai mostrar que a gente quer combater o crime no Brasil? Sendo que nós temos uma uma fronteira com os países aqui da América do Sul, né? Os maiores produtores de Coca do mundo, Bolívia, Colômbia e Peru, né? Esses caras mandam: "Opa, vem para cá, vai entrando por aí, né? Entra droga,

entra arma, tem o porto de Santos, que é uma farra, festa da uva. Então, como é que a gente mostra que a gente quer combater o crime se a gente não tem fiscalização? A não ser do radar, né? Do radar tem, por exemplo, daqui no trecho que eu fui, Bauru, Marília, Chaporã, Assis, né? Ah, e fui até Cambé, Cetanópolis, enfim, Cambé. Radar, não

falta, radar de velocidade. Eu, você tá, você tá 110, vira 80, vira 60. 60 vira 110, vira 60 de novo. Isso isso aí, quilo e baciada para te multar, igual em Bauru agora. Colocaram um negócio aqui em Bauru de um um como é que chama aquilo lá? Um carrinho. Como é que é?

>> O carro do inspetor buginganga. >> É o carro do inspetor buginganga >> com câmeras. >> Com câmera. No dia de estreia do do carrinho foram 240 multas, né? Salvo engano.

>> Isso. Isso. >> De estreia 240 multas, né? Não tô dizendo que não tem que multar quem está errado, não é isso, mas tá multando quem tá certo. O negócio tá inacreditável indústria da multa em Bauru. Então o radar tem,

mas fiscalização para saber se tem droga, se se tem da arma, isso aí não tem. Virou festa. Que triste. Olha lá. Que que momento do Brasil, hein? Entregue para pro crime,

infelizmente. Ô Baros, tem informação? >> Temos. Vamos lá >> então. Bora. Vamos informar. Bom, o

principal destaque de hoje é que começa hoje a às 11 da manhã, daqui a pouco, no horário de Brasília, a audiência pública entre representantes do setor produtivo e o governo dos Estados Unidos para discutir as novas tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Recomendadas pelo escritório de representante comercial dos Estados Unidos, as novas alíquas são resultado da investigação conduzida com base na sessão 301, que aponta o suposto favorecimento ao Pix. acordos comerciais preferenciais, etanol, desmatamento, corrupção e pirataria como justificativas para a imposição de novas tarifas contra o Brasil. Entre esta segunda e terça-feira, representantes dos setores brasileiros afetados, assim como integrantes do setor produtivo americano, terão uma última oportunidade de defender medidas menos severas antes da decisão final prevista para o dia 15 de julho. A audiência acontece na Comissão de Comércio Internacional dos Estados Unidos em Washington e será dividida em 14 painéis. Os primeiros

serão realizados hoje, como eu disse, a partir das 11 da manhã, horário de Brasília, enquanto os sete representantes começam às 11 da manhã de amanhã também no horário de Brasília. representantes de setores brasileiros afetados, assim como importadores, distribuidoras, indústrias, associações, federações, câmaras de comércio, consultorias, escritórios especializados, enfim, entidades. É uma é um número muito grande de participações que vão poder apresentar argumentos técnicos e objetivos sobre impactos das tarifas e contarão com 5 minutos para apresentar um resumo executivo em defesa da cadeia produtiva que representam. E nós estamos discutindo aqui, Ptoli, desde a semana passada a presença do senador Flávio Bolsonaro, que será o primeiro a discursar, inclusive, e vai levar eh as informações do campo político, principalmente para tentar barrar essa tarifa de 25% e também outras questões políticas, aliás, questões de geopolítica em que o Brasil tem com os Estados Unidos. Boa. Obrigado, Barroso.

Olvô, é importante ressaltar que Flávio ainda na semana passada reforçou o pedido pro Departamento do Tesouro Americano com relação à 60 sessão 301 para que as taxações, a tarifação, chame cada um de um jeito que quiser, não aconteça agora. E aí eu me lembro do Abelardo Spriedia na Colômbia que foi no mesmo sentido com Trump e falou assim: "Trump, só um minutinho, vamos resolver a eleição. Brasil tem eleição daqui a 90 dias. A gente resolve a eleição na Colômbia, tira o petro da jogada legitimamente, diga-se de passagem, e a gente anda junto, né? a gente passa a trabalhar junto no que tange a sessão 301 ou qualquer outro de outra condição imposta pelo governo americano, por exemplo, no combate às drogas, ao crime organizado, enfim. E o

Trump falou: "Beleza, OK." E deu certo na Colômbia. Flávio está indo no mesmo sentido. Trump, espera um pouquinho. Não tarifa não. Não, não, não taxa não,

porque vai prejudicar o Brasil e vai prejudicar também os americanos que vão pagar mais. né? Aliás, conversando com uma pessoa que tá já reside nos Estados Unidos acho que tá 5 anos ou mais, um pouco mais Estados Unidos, a percepção via imprensa americana, que não fala o que a gente fala aqui, é que a vida ficou mais cara por conta das taxações. A gente precisa olhar do ponto de vista dos americanos e entender que o Maga, que é o Make America Great Again, passa pelo seguinte sentido. Olha, a gente tá comprando um produto do Brasil que a gente pode produzir aqui. Vamos voltar a

produzir aqui, vamos ampliar o nossa a as plantas fabris aqui dos Estados Unidos. Eles têm esse olhar. Ao mesmo tempo também eles têm o objetivo de corrigir distorções. E quando a gente fala, por exemplo, nia, pirataria, amigo, isso já está institucionalizado no Brasil, mudou até de nome, tem similar agora. né? Eh, é

genérico, né? Isso não é pirataria, isso é uma camisa genérica. O cara comprou camisa do Brasil, agora camisa similar. Meu Deus, o nome disso é pirataria. Alguém, alguma empresa americana, no caso aí você já sabe quem produz uniforme da seleção brasileira, está deixando de ganhar e o americano não consegue entender como nós no Brasil aceitamos isso numa boa. Ele não

consegue entender. Ah, tem o ambulante, tem ali o Existem lojas, lojas que pagam aluguel, que fingem fingem fingem emitir uma nota fiscal. e que estão vendendo o similar, genérico, paralelo, chame como quiser. Então, o americano quando o assunto é a pirataria, lavo, ele ele gostaria de entender como é que a gente lida com tanta naturalidade no Brasil. Ao mesmo tempo, entra num ponto que aí eu eu acho que é importante a gente destacar, que é a do Pix. Vamos tratar sobre o Pix, que

o Janones, aquele estúpido, fez aquele vídeo, Pix é nosso. Ninguém vai tirar o Pix do Brasil. É claro que o Pix é nosso. Só o americano só tá tentando mostrar pra gente o seguinte. Brasil, o próprio Banco Central operar irregular não tá certo. Isso aí não tá legal.

Se a gente pegar o caso do Banco Master, a gente vai descobrir por, a gente descobriu, por exemplo, que o Vorcaro, através da estrutura do pai, do do primo, do sicário, esses caras conseguiram coptar e trazer pro grupo diretores do Banco Central, amigo. Diretores do Banco Central que foram coptados e alietavam vocar sobre movimentos, né, para ele anteceder seus passos, né, antever decisões. descobriu isso. Ou seja, nós estamos, não estamos falando do Vaticano, não estamos falando da, né, do o Banco Central de Calcutá, tá falando do Banco Central Central do Brasil, onde nós temos, infelizmente, a corrupção rodando. Olávio, não dá para fugir disso. E quando falam do PX, e aí

é importante a gente destacar que a apuração da 301 nos Estados Unidos aponta o seguinte: esse mecanismo, essa ferramenta imposta, né, pelo pelo Banco Central para todos os bancos, está facilitando a vida de quem está usando desse recurso que passa só pelo Banco Central, Receita Federal e só a gente tá falando, né, não tem nenhum outro instrumento de regulamentação. está sendo usado para lavagem de dinheiro. E aí vem a prisão de dois da Stephanie, acho do Shimada, de empresas já sancionadas, 30 milhões de dólares que voltaram pro Brasil lavadinho, [roncando] bonitinho, branqueamento feito com sucesso via criptomoeda e via PXs. Ou seja, os caras estão ligados, eles sabem o que eles querem com relação à à sessão 301. E tanto sabem, Olavo, que eles na semana passada sancionaram duas pessoas e quatro CNPJ.

Flávio vai para lá agora para para te passar o lá com o objetivo de tentar falar pro Trump, Trump, eu sei o que tá acontecendo. Me dá 90 dias eleição, e a gente passa a discutir isso mais amplamente para não pesar nem para mim, nem para você, né? Nem pro povo brasileiro, nem pro povo americano e a gente resolve. Esse é o desejo do Flávio. Ao mesmo tempo, a gente tem Lula, que deseja o pior para tentar colocar na conta do Flávio que o Tariflávio chegou. A gente sabe como

essa esquerda vai tentar jogar, Olávio, >> tentando colar em Flávio a questão da tarifação, mas tudo há uma razão de ser, um porquê, um razão pela qual acontece a postura de Flávio já inspirada em outros líderes da América Latina. é pragmática, extremamente pragmática com a postura de Lula nessa negociação em relação às tarifas, a postura de Dário Durigan, viram as entrevistas semana passada, acha mesmo, amigo ouvinte, que o Brasil conseguiria eh ou reduzir ou retirar essas tarifas? Governo brasileiro tá fazendo um enfrentamento com o governo americano. O governo brasileiro, o governo Lula está fazendo enfrentamento. Por quê? Lula

está ligado no modo eleição. Modo eleição ON. Então, quer a colocação da tarifa como um inimigo comum da população, de forma a angarear dividendo político com essa com essa postura. Mas a perda vem para a população, para um empresário brasileiro, que precisará procurar outros mercados que não norte-americano. A suspensão dessas tarifas hoje, que é a bandeira do Flávio, se impõe necessária. Não tem

como. Porque Lula não deseja, no íntimo, que a tarifação não ocorra. Ele quer a tarifa. Ele quer a tarifa a tarifa para criar um inimigo comum. Isso é um, mas mais do que óbvio, criando o inimigo comum, ah, com nos modos que aconteceu no final de 2025, seus índices de popularidade sobem. tá tentando repetir

esse modelo. Só esquece que a população, o mercado, os empreendedores, os industriais brasileiros sofrerão. Postura de Flávio eh louvável e tem tudo para dar certo. Nós teremos um respiro até outubro. Mas só lembrando, se mantivermos, como está nesse nível de política que temos de ataque, de justificativa, pô, falei, acho que conversamos aqui na sexta-feira sobre isso, a resposta do governo brasileiro ao governo norte-americano é uma justificativa.

Olha, por exemplo, no que tange aí a a perseguição, no que tange a a censura, olha as a as quedas, as retiradas de conteúdo, tudo foi feito dentro de processos em que se garantiu uma ampla defesa. Que ampla defesa! Alguém viu ampla defesa? Advogados com acesso pleno ao processo? De jeito algum. De jeito

algum. O que o que tem pro Brasil hoje é a suspensão dessas tarifas que o Brasil sequer tá fazendo um papel decente de mandar representantes nessas reuniões, suspensão dessa tarifa, mas temos o compromisso de mudar a realidade do Brasil para 2027. Agora, Olavo, você tocou no ponto que eu ia para essa segunda rodada para dessa conversa sobre a viagem de Flávio e as audiências públicas promovidas pelo Congresso americano, que está de olho no que acontece no Brasil. Também não dá para achar que é só Magnitsk, não dá para achar que é só retirada de visto. A coisa, o buraco é bem mais embaixo nessa relação com o Brasil, em especial os pontos abordados pela sessão 301. Tem um ponto que é a

questão da corrupção, lembra? O descondenar do Supremo Tribunal Federal, o posicionamento de Tofoli, em especial, que está esquecido com relação ao banco Márcia, ninguém fala mais de Tófo nós precisamos olhar para esse sentido então da corrupção e se perguntar: Brasil melhorou ou piorou com o PT? Fácil a resposta, não é? certa resposta CO Santos falava. É isso aí, né? Nós

temos hoje uma situação envolvendo eh o governo de Lula com CPMI do INSS, as questões envolvendo o escândalo do INSS. Você percebeu como é fácil a gente esquecer o negócio? Cadê INSS, Olavo? Cadê Fre Chico? Percebeu como acabou, Fre Chico? Como o dinheiro cala, cala

uma imprensa vendida? Cadê o Fre Chico? É irmão do Lula. Cadê o Freen Chico? Onde está Lulinha?

As investigações já relacionam uma das empresas sancionadas pelo governo americano na sessão 301 agora e também na classificação de PCC como organização terrorista. Já tem gente falando assim: "Olha, essa empresa tem relação com o careca do INSS, ou seja, o dinheiro roubado de aposentados e pensionistas pode ter encontrado, né, um caminho para ficar quentinho de novo, limpinho de novo através através dessas empresas. Então, quando a gente fala de corrupção, o governo americano sabe com quem a gente tá lidando. Banco Master, a gente tem Jax Wagner, a gente tem provavelmente nessa sequência Rui Costa e Jerônimo, a gente tem Augusto Lima, a gente tem o Guiga Sodré, que é o é o pai do entetiado do Jax Wagner, naquela, naquele surubão da família lá, enfim. Então, o que a gente tem hoje, né, com relação à entrega do Brasil, com relação à corrupção, isso evidencia como o PT lida com essa questão? Sim. E a gente

pode ser sancionado, tarifado por conta disso. Sim. Ao mesmo tempo, o PT para torcer pro jacaré no filme do Tazã e nem deu, pelo menos é o que eu entendo, amparo para aqueles que decidiram lutar pelo Brasil. Não precisa dar ampar ao Flávio. A gente sabe nem o espaço paraa coletiva na embaixada norte-americana para um senador eles deram. OK. Lembra quando o Flávio foi lá

conversar com Trump que teve que ir para um saguão de um hotel para fazer a coletiva com os jornalistas porque a embaixada brasileira fechou as portas a pedido de Alkim, fechou as portas para Flávio? Lembra disso? Lembra, né? Pois é. Agora nós temos ali Federação das Indústrias, nós temos produtores rurais, nós temos uma série de representantes de segmentos da economia brasileira que estão desesperados, desesperados. E aí eu te pergunto, você

acha que esse essa falta de amparo, esse desinteresse do governo do Brasil é porque querem o bem do Brasil? Olá, >> e por qual por qual razão? Vamos falar da da Oitório tocou na corrupção. Por qual razão não pode investigar efetivamente a o escândalo do NSS? Porque vai pegar a chance de pegar melhorar a construção. A

chance de pegar Lulinha é enorme. A chance de pegar Fre Chico é enorme. A chance de demonstrar que esse dinheiro circulou no nos altos escalões de Brasília é gigantesco. Então não pode investigar. Por que não investiga o Banco Master?

Porque nós já vimos que o dinheiro do Banco Master chegou nos altos escalões da República, chegou dentro do judiciário de maneira enviezada, através de esposa, através de negócio com hotel, através de de escritório de filho e outros tantos. chegou, mas não pode investigar porque mexe na casta, na casta que compõe o conjunto, que governa, que mantém a estrutura de governo, toca no judiciário. O judiciário que que através de Alexandre de Moraes interpretou 8 de janeiro com um golpe, manteve, trouxe a vingança que Lula sempre pretendia. Essa investigação não pode acontecer. Não pode acontecer. E a

pesta de corrupção fica sobre o Brasil. a CNI, associações, os industriais, aqueles que representam os setores da economia, estão lá de pires na mão nos Estados Unidos nesse momento participando das reuniões, enquanto a estrutura goveral governamental brasileira não dá respaldo, não dá estrutura para essas pessoas. Vai dar resultado, amigo ouvinte? Dará resultado? Não dá. Não haverá resultado.

Suspensão. Volto na volto na bandeira do Flávio. A bandeira política, a articulação política, a barra econômica que o Flávio tá fazendo é o resultado. Porque o governo Lula não oferece subsídio fático. Pitóle, desculpa, você falou da da da falsificação, né? Sabe qual foi a

resposta do governo brasileiro paraa falsificação? Não. Olha, nós já aprendemos tantos itens falsificados. Nós combatemos, pô, vai pro inferno para não falar vai para outro lugar, né? Que resposta é essa? Qual é o plano de

redução? Qual é o plano efetivo paraa redução da falsificação? Qual é? Não tem, mas tem que apresentar uma conversa mole, que é a cara do governo Lula, >> como se o governo americano não soubesse que é uma conversa mole, né? Vamos lá, Manolo já está de volta. a gente falando

de saúde por aqui, porque é muito importante tratarmos da sua saúde e da transformação que o magnésio vai trazer pro seu organismo, pro seu corpo, reequilibrando, né? Exames, por exemplo, como eu já disse aqui, eu me surpreendi, né? De um exame pro outro. O que aconteceu ali no meio foi a chegada do magnésio 5.0 da minha vida. E eu vou

dizer, é surpreendente. Ouvintes, inclusive, né, vão mandando eh mensagens pra gente dizendo exatamente isso. E uma das mensagens fala de uma querida ouvinte, Manol, tá aqui, deixa eu dona Iracema, querida, 62 anos, tem Iracema, moradora de São Paulo, capital, e diz o seguinte: "Pitor, eu ouvi você falar sobre sua mãe e a fibromialgia e eu falei mesmo, já falei reiteradas vezes, né? Minha mãe sofre com fibromialgia do neonista, tá ouvindo a gente agora? E num determinado momento disse: "Até esqueci das dores." Não é

que tem cura fibromialgia, mas esqueceu das dores. Significa então que a dor não está perturbando. E dona Iracema fez a sua aposta e vai no mesmo sentido. Diz ela aqui, ó, as dores da fibromialgia desapareceram. Estou vivendo em paz. Esse é o

investimento certo, né, Manolinho? Ah, sem dúvida, né, Pitol? Sem dúvida. Esse é o melhor investimento para quem tem fibromialgia, quem sofre com dores musculares, né? Aquela dor na coluna, às vezes aquela dor nas costas, aquela dor lombar. É muito importante, pitolle,

usar o magnésio, porque ele vai desinflamando e esse processo vai ocasionando o quê? O relaxamento muscular. Então ele desinflama, destrava, melhora também muito fortalecimento dos ossos, dos músculos. Você vai usar o magnésio, ele vai preservar principalmente o líquido sinovial que reveste a cartilagem para evitar justamente um desgaste maior, principalmente no seu sistema articular. Então ele destrava, ele desinflama, ele fortalece ossos, músculos, ajuda muito na manutenção da massa magra, isso é muito importante a gente focar. Então,

para que você tenha musculatura, para que você tenha ossos mais fortalecidos, é muito importante usar o nosso magnésio. O magnésio tem essa função poderosíssima. Ele não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ele colabora, ele auxilia. Inclusive, né, Pitolle, para quem tá nos acompanhando agora, você vai começar a usar o magnésio, ele vai melhorar muito as conexões neurais, vai te dar energia, vai te dar disposição, combatendo o seu cansaço, a sua fadiga. Ele trabalha diretamente no núcleo das mitocôndrias, ajudando nessa renovação celular e, claro, na energia e na disposição, meu amigo.

>> Então, é esse o caminho para você se libertar dessa falta de energia. Parece tá com uma bola de ferro nos pés. É hora de ligar. 0800 787 5060. Manolo, ó, o telefone é esse. Você vai ligar agora.

0800 787 5060. Você não paga a ligação, não paga o frete. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. Ligando agora. Você vai ganhar de

presente a cafeteira. Ligou, ganhou, não é sorteio. Cafeteira, relógio inteligente, a creatina. São três presentes especiais na compra do magnésio. O magnésio, o preço tá pequenininho, gente. Tá bem acessível.

Qualquer pessoa pode comprar. E é importante a gente até destacar, a gente parcela para você. Parcela fica pequenininha, cabe no bolso, não aperta suas finanças. É importantíssimo você ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole,

>> boa. Valeu, Manolo. 0800 78760. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão.

>> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Wellington Barros. Pitóleo, uma pesquisa Datafolha divulgada na última sexta-feira mostra que 50% dos brasileiros preferem pagar menos impostos e contratar serviços particulares de saúde e educação, enquanto 44% defendem pagar mais tributos e receber esses serviços gratuitamente pelo estado. A margem de

erro é de dois pontos percentuais para mais ou menos. Depende de pagar mais imposto básico, >> é pagar os tributos >> e receber os serviços do estado, saúde, educação. >> O cara, ele prefere pagar mais imposto para >> 44%. >> É, os números mostram uma mudança em relação à última edição da pesquisa que foi realizada em 2022. Naquele ano, as duas posições apareciam em empate técnico de 46%, que preferiam pagar menos impostos e contratar serviços privados. 48% preferia continuar pagando

os tributos e receber os serviços públicos de modo, entre aspas, gratuito. O levantamento foi realizado presencialmente, esse desse dessa sexta-feira, com 2004 eleitores em 139 municípios brasileiros. Eh, o Datafolia identificou diferenças de opinião entre homens e mulheres. Entre os homens, 56% preferem pagar menos impostos e menos impostos e contratar serviços particulares, enquanto 39% preferem pagar mais impostos para receber os serviços do estado. Já entre as mulheres, o cenário é invertido. 50%

preferem pagar mais impostos e receber serviços públicos, enquanto 44% optam por pagar menos impostos e recorrer à iniciativa privada. Portanto, é um levantamento eh feito pelo Datafolha, repito, que havia sido feito já em 2022 e agora mostra uma diferença. Como eu disse, em 2022 era meio que empatado, meio que 44 e 48 dentro da margem de erro. Agora, 50% prefere pagar menos imposto. 44 prefere pagar e continuar recebendo serviços do estado.

>> Obrigado, Barros. Olavô, posso dar uma viajada na maionese aqui agora? >> Vamos junto. >> Vamos viajar. Eh, eu vou fazer primeiro uma fala sobre um caso específico e depois a gente vai paraa nossa vida aqui pro pro nosso dia a dia. Bauru e é eh conhecida por

muitos. Aliás, encontrei no Rio sexta-feira um garoto, Lucas, morou do anos em Bauru. E você sabe por quê? Ele morou em Bauru do anos para tratar da sua fissura lábiopalatina, lábio leporino, cada um chama de um jeito, mas é aquela fissura, né, nos lábios que Bauru, eh, eu vou usar o tema no o verbo no passado e justifico, tinha um hospital referência para isso chamado Agarraque, hospital de reabilitação. Ó, esse R é fundamental na história do hospital, ó. Hospital de reabilitação

de anomalias crâniociais. Para você ter uma ideia, esse hospital, eu não me lembro agora a idade do hospital, mas deve ter 50, 60 anos. Nesse hospital, ele nasce por conta da já reconhecida internacionalmente faculdade de odontologia de Bauru, da USP, Universidade de São Paulo, referência, uma faculdade reconhecida, sim, pelos resultados, pela formação, enfim. E cria-se então uma estrutura para reconstrução de palato, céu da boca, né? E aí vão aprimorando esse serviço e tratam, passam a tratar de anomalias crânio faciais, implanticoclear para fazer crianças voltarem ao vio. Um

negócio inacreditável. Um trabalho espetacular. Mas por que que você conjulgou o verbo no passado, Pitoli? Então vamos lá. Só para você ter uma ideia, esse hospital conhecido como centrinho por muitos, agarrar que é o nome do hospital, ele atendia algo em torno de 15 novos pacientes por dia. Porta via SUS de graça, SUS

público. 15 novos pacientes por dia. Você embarcava num voo em Belém, como eu já passei por isso, no avião, pessoas que fariam conexão em São Paulo, em Brasília, não me lembro agora por onde eu vim. Eh, onde tá indo? Bauru centrim, Bauru Centrim, Bauru Centrim para tratamento. Brasil inteiro, Olávio, eram

15 novos pacientes por dia. Cirurgias, 32 cirurgias por dia em média. Em média. Não tenho o número atualizado agora, mas eu tenho algum números de tempos atrás, talvez um, dois anos atrás. Só para você ter uma ideia, o que o Alkim, governador do estado de São Paulo, decidiu fazer a época com o Agarraque. E por que que eu

falei esse R de reabilitação é fundamental? Porque um tratamento completo pode levar 25, 30 anos. Um sem número de cirurgias, a reabilitação paraa criança aprender a a mamar, a falar, a mastigar, a deglutir. É um negócio incrível, um trabalho espetacular, espetacular. Só que Alkmin fechou as portas do hospital pros novos casos.

Só São Paulo, só São Paulo. Não tem mais paciente novo. Olavo, eu me arrisco a dizer, hoje não tem 15 por semana, o que era 15 por dia. Chegou um momento da da atualização que eu recebi que das 32 cirurgias por dia chegamos a quatro. Não havia, não conseguiram renovar o corpo clínico.

Anestesistas, cirurgiões plásticos. buco maxilo, aquela coisa toda, tal. Mas Pitol, por que que você tá tratando do centrinho? Não tem nada a ver com a pesquisa que o Barros falou. Será que não? A gente tá falando de um serviço

público. A gente tá falando de algo que no Brasil, e isso me incomoda. E é por isso que eu pego o centrinho como exemplo, o agarraque como exemplo, que hoje acabou, acabou, acabou. Dá dó de ver como tá hoje. Até foi motivo de muita briga minha aqui, né? Lembra? O pingô, teve um

superintendente da da da faculdade queria me pegar de porrada no ar. Queria ele tava sentado entrevistando e questionando, o cara levantou para me bater, né? Enfim, o negócio foi feio. Eu tô andando e andando. Cara, quero, eu quero que é certo, né? Mas por que que

eu peguei o centrinho lavo como exemplo para nós? O Brasil criou um mecanismo de retroceder, de dar ré, de involuir, dar passo para trás em todos os sentidos, em todos os campos. Esse hospital não era para est atendendo ao invés de 15 30 de tá operando 32, operando 60 crianças, dando dignidade, um futuro diferente para essas crianças, para mais crianças, não dá para menos hoje. E você não deixou de pagar imposto por isso, é sus, olha, o estado de São Paulo agora não atende mais 15 por dia, atende 15 por semana e você vai pagar menos imposto por isso. Isso aconteceu? Não, eles

tomam da gente do mesmo jeito e a gente deixa de fazer. Agora eu vou paraa nossa vida fora do agarrak que eu trago de exemplo para mostrar o seguinte. Eles inviabilizaram o futuro de centenas de milhares de crianças que passam por anomalias crânio faciais no Brasil na tentativa ou na mentira de economia, de economizar, quando o assunto é vida de criança. E a ninguém deixou de pagar imposto, as crianças deixaram de serem atendidas e acabou. Vamos pro nosso dia a dia. Olávio, você é muito mais velho

que eu, não é? Importante deixar claro. Brincadeiras a gente paria de idade. Olá, nós vivemos uma realidade no Brasil. Você brincou na rua lá, você jogou bola na rua. Você

andou de bicicleta na rua, você voltava do cinema a pé paraa sua casa. Você viveu uma realidade quando o assunto é segurança pública que a gente só perdeu. Você estudou em colégio público? Provavelmente quem não estudou em colégio público e viveu um colégio público, né, de com a primazia da educação, o que tinha de melhor na educação, professores, o rigor dos professores e resultados práticos efetivos de um ensino público que não existe mais. Então, a gente percebe, então a segurança a gente perdeu no na educação, a gente perdeu. Ah, mas

perdeu porque obrigaram a dar vagas de escolas para todos. Então, então o quê? Eu vou encontrar justificativa para arrebentar com a qualidade do ensino, só porque eu tive que garantir ensino para todos, porque naquele momento, pelo menos no estado de São Paulo, era assim, quando a gente tinha uma boa escola pública, a EEPG, escola de educação primeiro grau, EEPSG, que era primeiro e segundo grau, tal, tinha fila madrugada, pais que varavam dias na fila para poder fazer a matrícula, porque tinha menos vaga que criança, então tinha muito muito mais oferta que muito menos oferta do que demanda, tinha menos cadeiras e mais crianças. E aí era um caos. Aí o Ministério Público não tem que ter para todo mundo, tá? tem que ter para todo

mundo e por isso derruba a qualidade, segurança pública. Então a gente tá acostumado no Brasil, Olávio, já vou te passar, me perdoa a extensão, mas é pra gente refletir. Um uma marcha ré, um desmontar, um se acostumar com que não é bom, um é uma porcaria mesmo. E você falou do IDH da Noruega há pouco que ocupa a segunda posição no planeta e nós estamos na posição 84. E me lembrei de uma pessoa conhecida que foi para Oslo, capital, capital da Noruega, para trabalhar. Acabou tendo

[roncando] uma dificuldade lá e foi ser motorista de transporte público em Oslo. Isso em 2012 ou 13 encontrei com essa pessoa e ele me disse o seguinte: "Olha, eu ganho o equivalente na época a R$ 14.000. Ô louco, ô, tô falando de [roncando] 14 anos atrás, R$ 14.000 é pago 9.000 de impostos.

Mais 50% de imposto. É só que é o seguinte, educação, saúde, transporte foi elencando tudo que a gente não tem. Ou seja, quem está num país como a Noruega, que tem o IDH lá em cima, paga imposto com gosto. Eu queria entender quem são esses 44% de brasileiros dispostos a pagar impostos sem nada em troca? Porque eu lavo, eu falei de segurança e falei de educação, mas quando se fala do SUS, que tem um exemplo, o SUS é bom só enquanto tem vaga lavo. Quando porque quando você tem

vaga e é atendido, pelo menos aqui em Bauru, a gente tem que elogiar o trabalho na saúde pública quando tem vaga e você é atendido, porque ao mesmo tempo, ô Barros, quantos estão aguardando agora na fila aí, Barroso? >> Só pra gente ter uma ideia, hoje em Bauru, quantos estão num corredor, >> né? Aguardando um leito pra internação, para eu te mostrar o seguinte, o SUS é bom enquanto tem vaga. Porque os quantos são? >> 56.

>> Nesse momento em Bauru, nós temos 56 pessoas nos corredores das UPAs. São quatro UPAs em Bauru. Nos corredores das UPAs aguardando internação. Então percebe, o SUS é bom enquanto tem vaga. Olavo, o Brasil não conseguiu andar para a frente. Nós pegamos ali num recorte

anos 80, no primeira metade dos anos 80, se a gente olhar só definhou na redemocratização. Definhamos, Olá, sem o discurso de que o passado era melhor, mas antigamente era melhor. Não, não, não é se e esse discurso vazio sem estruturas ou bases. Vamos falar do centrinho aqui em Bauru. Dois minutinhos.

A desculpa pro desmonte do centrinho foi a democratização do serviço para todo o estado. Então não vamos tirar aqui de Bauru como um centro e vamos passar para todo o estado. Sabe, a USP que coordenava, eu eu coordenava realmente, eu vou junto com o Pitol na questão do passado, produziu tanto conhecimento com o centrinho aqui em Bauru, mas tanto conhecimento na recuperação das fissuras, na na recuperação na questão da audição, da fala, enfim, nós temos faculdades aqui em Bauru que foram fundadas nesse ponto. Acabou o e só que o norte da USPA é produção de conhecimento. a produção de conhecimento acabou, não tem mais. Então

vamos depender de conhecimento do exterior, de quem manteve, de quem teve foco em manter serviços em em criar tecnologia. Viramos extrativistas, né? Isso sob a mão de Alkim, amigo ouvinte, mão de Al que hoje é é vice-presidente, bem lembrando da questão, nós estamos falando de tributo, não vamos esquecer disso. Lembro, lembro da da escola Luiz Castanho de Almeida. Eu e Pitle morávamos em bairros rivais, >> só na porrada que se resolvia as coisas, >> resolvia democraticamente. Na pancada

democrática na pancada democrática, >> bons tempos, senhora. [risadas] Ninguém precisa fazer terapia por causa disso, né? Alguns precisaram resolver dente quebrado, um brasiro, mas terapia e estamos dizendo que a cultura walk não vale nada, em outras palavras, tá? A escola Luiz Castanha de Almeida, amigo ouvinte, tinha serviço odontológico, tinha serviço de psicologia, tinha apoio pro aluno, onde eu estudei. Pois bem, eh, onde nós vamos nesse sentido? As

escolas perderam a qualidade. E o que acontece com a população brasileira? Parece que nós nos acostumamos com as migalhas que caem da mesa. Amigo ouvinte, terminou o jogo ontem e confesso frustrado como como nós todos nós, né, ficamos. E eu fui olhar um comparativo entre Noruega e Brasil. Ah, foi você foi para

essa tarefa? Fui olhar, fui, me chamou atenção. Pois bem, então tem o IDH, a renda per capta da Noruega é a sétima do mundo. Nós somos a a de número 95. Não, não tem comparativo, né? Não tem

comparativo. Nós não perdemos só no campo, nós perdemos na qualidade de vida, né? A taxa de homicídio no Brasil, nós somos entre os top 15 de mais homicídios. mais homicídios. A Noruega, a Noruega top 30 de mais segurança, de menos homicídios.

Aqui nós morremos. Aquele jogador grande lá, que eu não me lembro o nome dele, ele teve uma chance melhor de viver quando criança do que dos nossos filhos têm. Corre o risco de aqui, nós corremos o risco de morrer de violência, de sermos eh roubados. A educação, enquanto a Noruega é a top cinco global, nós estamos no número 85, só 80 posições de diferença, porque o nosso serviço público é péssimo. Aí nós podemos pensar e refletir na questão da escola do Luiz Castanho de Almeida, onde eu estudei, enfim, por mudou, por mudou tanto porque por as pessoas preferem pagar menos impostos e custear o serviço público? Porque elas

já fazem isso. Alguns poucos ainda dependem exclusivamente do serviço público. E olha, os professores, aqueles médicos que estão no SUS, os enfermeiros, os técnicos, os gestores, eles fazem milagre com o que tem, porque é pouco o que tem. Mas por que é pouco o que tem? Eu vou te falar, amigo ouvinte, nessa leitura.

sobra pouco paraa saúde, para educação, paraa segurança pública, que são deveres do Estado. Quando o Estado nos tira a possibilidade, como fez com aquele casal, de educar os filhos em casa, quando o estado nos tira a possibilidade de ter uma arma para nos defender, é que ele tá trazendo para si essa obrigação. Mas ele teria obrigação de fazer isso de maneira digna, de maneira correta, eficiente. Mas se você quiser ter uma educação boa, você vai ter que contratar uma escola particular. É isso, é simples, é desse jeito.

Se você quiser ter segurança, você vai ter que colocar uma cerca elétrica, uma câmera, duas, três, 10 câmeras na sua casa. Simples, você vai ter que pagar. chega um ponto que é possível fazer uma conta, é possível pegar uma uma calculadora e dizer: "Olha, é melhor eu pagar menos impostos porque eu já custei o mesmo. Eu já tô pagando a conta da escola, eu tô pagando a conta da segurança, eu tô pagando todas as outras contas. Para que vou continuar?" E

talvez Pitol falou: "Por que ainda 44% ainda permanecem?" Porque talvez seja a população que se acostumou com a migalha, que talvez não fez um comparativo. Pitólio, você tinha um um documentário interessante sobre as Falklands, sabe aquela ilha, as Malvinas, que os argentinos chamam de malvinas? Tem um ali, tem acho que 6.000 1 pessoas.

Então, um hospital que é maravilhoso. As crianças elas são mandadas paraa Inglaterra com tudo pago para estudar e voltar para aplicar o conhecimento ali nas ilhas, porque não tem corrupção. Porque a a Janja, amigo ouvinte, não foi comprar aquela cama caríssima? Porque o Lula não fica hospedado em hotéis de tantas milas e contrata um barco, desculpe, contrata um barco milionário para para participar da da do do evento esportivo, enfim, torra a nossa grana. A grana gastada de gasta de maneira errada, gasta para manter três, quatro carros de deputado. Eu critico o

legislativo também, juízes, essas alta alta corte que gasta com vinho de três estrelas não sobra. Para nós aqui é a migalha e a pesquisa revela que parte já entendeu e outra parte se conformou. Noruega, você acha então que é um país desenvolvido? Todo mundo tem problema. Mas é um país desenvolvido.

>> Desenvolvido que pelos índices. Perguntei aqui para pro pai dos burros do do desse Google, né? Eh, perguntei para ele sobre sistema, como vota a Noruega. Eí, com relação ao modelo de de votação, Noruega adota um sistema de representação proporcional em listas partidálias plurinominais, estruturando estruturado, aliás, sob o modelo de parlamentarismo multipartidário. O voto no país é opcional e realizado por meio de cédulas de papel específicas para cada partido.

No meio disso tudo, a gente não pode esquecer, tem a urna, a gente tem que lutar pelo voto impresso, a gente tem que lutar pela contagem pública dos votos, senão a gente vai ficar acreditando que ainda tem, né, 44% que querem pagar mais impostos acreditando no governo federal, né? Porque a gente vai acabar acreditando em institutos de pesquisa, dizendo: "Olha, Lula realmente ainda lidera". Por quê? Tem 44% que querem esse modelo. A gente tem que olhar para tudo, Olavo. E quando a gente olha paraa

Noruega, segundo no IDH, a questão da segurança pública, desenvolvimento, enfim, tudo que a gente já sabe, a gente, pô, então a Noruega é um país desenvolvido? Eu entendo que sim. Entendo que sim. Quase 6 milhões de habitantes e muito mais desenvolvido que nós. Sim, eu entendo que sim. O

percapita você disse ali, né? O PIB PC é um colosso perto do nosso e se vota no papel só paraa gente ter ideia do que a gente também tem pela frente. Acho que é importante esse destaque, Olávio. Não me provoca. Que segurança que nós temos que é possível realizar essas mudanças que eu tô colocando aqui, traduzindo a fala do Pitó, que segurança que nós temos que é possível mudar essa >> exat dessa realidade que nós vivemos.

>> Muito obrigado. >> Eh, vai, enfim, a nossa convicção, a nossa ideologia, aquilo que nós acreditamos, nossa luta diária pode terminar numa caixinha de surpresa. >> Exato. Numa caixinha de surpresa. Olá, tá tá tá inspirado hoje, >> doce >> doce. Bom, e você sabia que a iluminação

natural pode transformar o seu ambiente? Pois é, na Bom Plastução perfeita para a sua obra. É o Domus, é a clara boia em acrílico. O formato das peças otimiza a iluminação e impede o acúmulo de sujeira. O dom é produzido em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e baixíssima manutenção.

Consulte agora mesmo a Bonplaste, atendendo Bauru, região e todo o Brasil através do WhatsApp. Anote aí 1498169 1544. Bonlash, Domos de Acrílico. Ilumine sua vida de forma natural e sustentável. Chama agora no zap 1498169 1544.

Wellington Barros tem mais informação pra gente. Barroz >> Pitólio. Uma publicação de hoje do jornal O Globo diz o seguinte: "Contrariado com a ofensiva do Ministério da Justiça de determinar o retorno de mais de 100 policiais que estavam cedidos a órgãos da administração pública, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, alertou o governo Lula, nos bastidores de que se a medida atingisse a Corte, poderia configurar tentativa de obstrução de justiça e levar à abertura de uma nova frente de investigação. ex-ministro da justiça no governo Bolsonaro, Mendonça é o relator das duas investigações mais delicadas em andamento na corte, a do caso master e a dos desvios bilionários em aposentadorias do INSS, que atingem eh paralelamente diferentes matizes políticos de alguns de seus colegas no STF. Os dois temas devem dominar o debate das próximas eleições, o que levanta preocupação tanto no entorno de Lula como no de Flávio Bolsonaro, diz o jornal. Reforça ainda que atualmente

quatro delegados da Polícia Federal auxiliam ministros do STF. Nós já falamos sobre isso aqui. Dois desses delegados estão no gabinete do ministro André Mendonça, um com Luiz Fux e outro na equipe de Alexandre de Moraes, que é o relator do inquérito da fake news e também eh o relator da condenação, inclusive do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mais de 50 órgãos da administração pública já foram notificados da ordem do ministro da justiça e o STF até aqui foi poupado da medida e não recebeu ofício, o que permitiu que os delegados seguem no exercício regular de suas atribuições no tribunal. Vitório, nós já falamos sobre esse tema aqui, a pedida do governo Lula em relação a esses profissionais da Polícia Federal e que eh dois dias depois voltou atrás e tirou o Supremo Tribunal Federal dessa lista de servidores que deveriam voltar à Polícia Federal. Agora, o que chama atenção

nessa informação que nós não tínhamos até então é sobre esse alerta do ministro André Mendonça ao governo. Não se sabe ainda de que forma ele ocorreu, mas a informação de que ele teria alertado o governo Lula de que a retirada desses policiais, desses delegados principalmente das investigações, configuraria a tentativa de obstrução de justiça e eh geraria aí um novo inquérito para investigar o porquê desta medida. Então essa informação até então não tinha vindo a público. >> Perfeito. Obstrução de justiça. Olá,

obrigado Barros. Quando a gente fala de obstrução de justiça, caso viesse a cumprir com o seu os seus objetivos, o governo Lula de retirar os delegados, né, ali da da próximos de André Mendonça, que estão investigando sem informar o Andrei, sem contar, né, do Andrei lá, o diretorgeral da Polícia Federal. Ó, vocês estão obstruindo a justiça aí, hein, gente? Opa, mudaram de ideia na hora. Não disse é safadeza. Ol lá se tô

devendo da praça. Fui alertado. Acenderam a luz. A rataiada foi se esconder. Nitidamente é um movimento do governo Lula ou de Lula, ao meu ver, para salvar a pele de Lulinha. Nós não

podemos nos esquecer. INSS tem Lulinha aí, hein, que é calcanhar de Aquires, que a própria Polícia Federal já mandou o recado. Vi Estadão. Semana passada a gente contou aqui pro ouvinte da Oliver, Olávio de que provavelmente a Polícia Federal não tem a condição de fazer uma análise, né, do da da quebra do sigilo telemático, telefônico, bancá do Lulinha antes da eleição. Se isso também não é obstruir do ponto de vista, né, da investiga, vamos deixar para depois para ver como é que é a eleição, porque senão a gente pode atrapalhar a eleição.

Isso não sei se eu posso classificar como classificar como obstrução, mas eu posso olhar pra intenção da Polícia Federal, não posso falar. Me lembrei tanto de Flávio Dino agora, amigo Pitoli, quando o Flávio Dino dizia assim: "Amigo ouvinte, você vai lembrar, amigo ouvinte, Lula está aqui a sua Polícia Federal. Parece que nós podemos já contar nos dedos e eu não falo da instituição porque a instituição é respeitável, a instituição polícia federal, mas quantas polícias federal federais, perdão, sob o olhar de Lula, sob o olhar de Lula, quantas polícias federais nós temos? Nós temos uma Polícia Federal muito boa que investiga o master, que consegue resultados naquele número gigante de telefones celulares. Nós temos uma Polícia Federal que não quer investigar Lulinha, que tá botando em botando e eh eh criando obstáculos. Não, olha, nós temos só

temos 10 10 agentes. 10 agentes. Então, não conseguiremos só depois da eleição. Que conversa torta é essa? A referência é a eleição, porque o inquérito policial tem 30 dias para ser terminado. Ué, mas

agora é 90. É, é, é. A regra agora é prazo, eleição. Então, quantas daqui quantas eleições nós investigaremos? Luninha. Parece que tem essa Polícia

Federal altamente manipulada. Parece, parece ter uma polícia federal que é usada para fazer frente a Mendonça. E tá bonito de ver, amigo ouvinte, o Mendonça peitando Gilmar Mendes, Mendonça mandando seus recados. Eu não diria recado, acho recado meio meio baixo, falando na cara, né, que Gilmar falando na na presença de Gilmar Mendes, olha, você tá querendo cavar nulidades aqui no meu na minha investigação, nos moldes da Lava-Jato, querendo cavar, dando um recado e agora dando um recado claro a a atuação da Polícia Federal. Não, não retirem porque vocês podem estar causando obstrução de justiça. Ou o

objetivo não é causar obstrução de justiça e dificultar a investigação eh da da dos personagens que que trombam, que estão vinculados diretamente ao governo Lula. Mas me parece mais do que nítido. Me parece até onde nós temos conhecimento aí visível. Amigo ouvinte, uma instituição que merece o nosso respeito, que é a Polícia Federal, parece tá fatiada, parece que tem, será que é uma divisão por departamentos? Olha, esse aqui é o departamento da manipulação.

Esse aqui é o departamento da Polícia Federal que nós vamos utilizar para manipular, tentar manipular o judiciário, segundo a fala do próprio Mendonça, tentando causar obstrução de justiça. Olha, esse aqui é o departamento debaixo do tapete. Então, as investigações vão para debaixo do tapete. Esse aqui é o departamento top, top de linha. Esse aqui é o que arrebenta nas investigações. Esse aqui é

o departamento que dá resultado. Aqui que acontece. No fundo, amigo ouvinte, nós temos uma instituição e e insisto boa que a Polícia Federal tristemente sendo utilizada com com viés, com cor política. Onde onde nós estamos, amigo ouvinte? Onde nós estamos? da Polícia Federal

usada para atender bences ou imediatidades, desejos imediatos, vontades imediatas ou necessidades imediatas do governo federal. Uma instituição, tá bom? Nós já vemos o judiciário, você pode me dizer e eu vou dizer tá certo. Já vimos o judiciário fazer a mesma coisa, né? Agora estamos estamos vendo a Polícia Federal, só que tem um cara aí que tá fazendo uma diferença gigante e o nome dele é Mendonça.

E a gente torce tanto, né, para que o resultado venha. E aí eu aprendi com Cláudio, né, Cláudio Cofre, nosso comentarista, Olavo aqui que são advogados, que a minha pressa não é, não pode ser parâmetro baliza paraa justiça, né, Olávio? Por quê? Pô, queria ver cilulinha numa preventiva, né? Queria ver tanto peixe grande aí numa preventiva, numa prisão. Só que eu vejo

também a responsabilidade, desejo que seja isso de fato, a responsabilidade do André Mendonça, no que tange a juntar elementos robustos para que a prisão não seja revertida, para que ele não seja, né, ali derrotado numa liminar, numa tira de lá. Solta esse cara. Porque dá para imaginar, vamos, vamos pegar aqui no exercício de empatia, dá para imaginar uma decisão do André Mendonça que pode culminar na prisão do filho do presidente da República. Dá para imaginar? Veja, com elementos. A

gente não tá falando de perseguição política como fizeram com a família Bolsonaro. Nós estamos falando de roubo, deszio, a gente sabe do que é mesadinha, dinheiro na conta, tudo isso apurado, transformado numa preventiva. Imagine o peso de uma decisão da prisão do filho do presidente da República. Vou piorar para você, Ola. Imagine a prisão de um ministro do Supremo, caso isso, né, seja apurado com robustez suficiente para precise ir paraa cadeia, porque até aqui, exceto Tofol nas questões envolvendo o máster, colocou-se suspeição, os demais continuam trabalhando.

Com qual objetivo? Obstruir, dificultar, pressionar, chantagear, intimidar. A gente não sabe. O o meu desejo é esse, mas a velocidade é outra, né, Olávio? >> A velocidade parece que agora que é é medida em tempos faltantes paraa eleição, né? Que que que medida é essa,

né? Que medida é essa? tempos faltantes paraa eleição. Se Lulinha eh tiver um mandado de prisão, eu imagino a a coceira e o desespero em alguns ministros do STF para justificar suas nomeações, né? Conseguiu lembrar uns nomes aí, amigo ouvinte de cabeça?

Eu só vou tentar me preservar nessa. Vou deixar para você. Vamos junto aí nesse risco aí. Tenta lembrar os nomes daqueles que terão coceira, né? que terão desespero, pô. Vou ter que ajudar

agora a livrar o filho do cara, né? Mas como é que é esse livramento? Cria uma tese jurídica, né? Nós temos teses jurídicas criadas. Cria, cria mais uma, enfia goela abaixo do povo que a gente aguenta. Não é porque estamos

aguentando, estamos aguentando quietos até agora a ausência de de investigação em relação a Tofoli. Estamos quietos até agora. Por quê? que é mais ligação do que fazer negócio com a a parte do seu hotel lá no no Taiaayá. Nós estamos eh aguardando negociação do contrato absurdo da esposa de Alexandre de Moraes. Estamos aguardando. Ela mandou o

contrato, pô. Mandou o contrato. >> Ela falou que não tinha contato com o Vocar e tinha, né? >> Mandou no WhatsApp do cara. Não. E o

banco não tinha, não tinha diretoria de contrato. Acho que não. Tudo era com com o presidente do banco, né? E não tem investigação. Mas sabe por que que não haverá do contrato do filho do do filho do >> do Lula, >> não, no filho do outro ministro lá, o seu Cáio. Seu Cásio,

>> Csio Nunes Marques. Não tem investigação. Não há investigação. E quando haverá investigação? Quando o Gonê parar de tomar o whisky com a corja toda. E o Andrei também. Bem, bem

colocado. Bom, o não é que o GG veio para Bauru hoje aqui. Olha, você saiu de São Paulo hoje, bicho. Ô, Pitol, primeiro bom dia para você, para todo mundo. Eu saí de São Paulo hoje 6 da manhã, Pitoli.

>> Tudo certo? >> Tudo certo. Graçado. A estrada é muito boa, né? >> Ah, estrada é maravilhosa. Maravilhosa.

A gente chega rapidinho. >> Mas vale o quanto pesa também que você paga de pedagem, vou dizer para você. >> Tem que ser boa, né? >> Pelo amor de Deus. >> Mas vamos embora. GG. Tudo certo,

querido? >> Tudo certo. Graças a Deus. Estamos aí com saúde firme e forte. Começando mais uma semana. Vitória.

>> E falando do magnésio, né, GG? Ontem eu eh fui fui assistir ao jogo lá na na casa de um pessoal pit tava conversando com com o rapaz que tava lá com a gente e ele falando o seguinte, ele perguntou para mim assim: "Você fala desse magnésio e tal, ele é bom mesmo para dormir?" >> Todo mundo fala, todo mundo. GG sábado também tava no numa reunião familiar também, ó, mas aquele magnésio ele é bom mesmo para dormir? Eu vou dizer, eu eu comecei tomar por conta das câimbras e eu posso hoje atestar que o melhor resultado que eu tenho pro meu sono.

Impressionante como ele faz o sono. >> Ô Pitor, no caso específico desse nosso amigo que já tem 65 anos, ele falou que tá com um probleminha na próstata, na próstata. E aí ele ele acorda algumas vezes, né, à noite para ir ao banheiro e falou assim: "Cara, já faz um tempo". Antes eu sei lá, deitava 10 horas, acordava 5, 6 da manhã, mas era impressionante. Eu descansava muito bem.

Hoje, infelizmente, eu acordo várias vezes à noite e aí às vezes para pegar no sono de novo é meio complicado. Então, por isso que ele tocou nesse assunto do nosso magnésio. Gente, o magnésio além de produzir a melatonina, que é justamente o hormônio da noite, o hormônio do sono, ele faz você relaxar o sistema nervoso. Então, não tem jeito, você vai dormir melhor quando você começar a usar o magnésio. É assim, ó, é uma consequência, é um fato que vai acontecer. Você vai dormir melhor, vai

melhorar as câbras, vai melhorar a dor. Tanta gente sofrendo com fibromialgia. Aí a pessoa começa a se desgastar, começa a ficar até meio depressiva, porque ela se sente incapaz, ela quer fazer uma caminhada pela manhã, não consegue, quer brincar com os filhos, com os netos, ela não consegue. Use o magnésio, você vai usar duas cápsulas por dia, tá? Duas cápsulas por dia são suficientes. Agora, não pode ser

qualquer magnésio. A gente tá falando aqui de um magnésio que é de uma empresa patriota séria, tá aqui na Ori verde Brasil. Tantas pessoas ligam para nos agradecer, porque ele tem transformado vidas e vai transformar a sua vida também. Você está a uma ligação disso acontecer, pit. >> E o telefone é o 0800787060, né, Gigi?

>> Exatamente. Sempre com uma condição muito especial para quem é ouvinte aqui da Ori Verde Brasil. Eu vou fazer o seguinte, ó, nessa minha volta aqui, pitle, vamos fazer assim, 50 ouvintes do rádio do YouTube, 50 ouvintes que ligarem agora, preço de custo, vou fazer aquele precinho, camarada, só o preço da produção, não paga o frete. Você vai ganhar a creatina e vai ganhar a cafeteira, aquela cafeteira bacana que todo mundo quer ganhar. Ligou, você ganha a cafeteira e também a creatina.

0800 787 5060. >> Valeu, GG. Seja bem-vindo de novo, GG. Sempre um prazer, Fitoli. Obrigado.

>> Tá em casa. Esse é GG. 0800 787 5060. E aí, pingô? Pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Oliver de Brasil. Informação na voz de Bington Barros. Fala, Barros. Pitolle, a população registrada como em situação de rua no Brasil quase dobrou desde o início do terceiro mandato do presidente Lula, conforme dados do Cadastro Único para Programas Sociais, o CAD Único. O total passou de 198.700

pessoas em dezembro de 2022 para 392.400 de 400 pessoas em junho desse ano, um aumento de 97,4%, o equivalente a 193.600 novos registros. Principal base de dados do governo federal para identificar famílias de baixa renda e pessoas em situação de vulnerabilidade. O CAD Único passou a incorporar em média 4.600

pessoas em situação de rua por mês desde janeiro de 2023. Entre janeiro de 2019 e dezembro de 2022, a média mensal havia sido cerca de 2.000 novos registros. A aceleração do cadastro começou ainda em 2022, no período de recuperação da pandemia de COVID-19, mas permaneceu elevada durante os primeiros anos do atual governo e voltou a ganhar intensidade no primeiro semestre de 2026. O levantamento foi realizado pelo jornal Gazeta do Povo. A continuidade

dessa trajetória enfraquece a hipótese de que o crescimento observado em 2023 ocorreria principalmente da regularização de cadastros repassados, ou melhor, represados durante a pandemia. Eh, caso essa fosse a única explicação, a expectativa seria de desaceleração gradual dos registros nos anos seguintes. Os números, contudo, mantiveram tendência em alta. Os dados, entretanto, exigem cautela porque o cadúnico não corresponde a um senso nacional de população em situação de rua. O aumento pode refletir tanto uma ampliação efetiva desse contingente, quanto avanços na capacidade de cadastramento e atualização das informações pelos municípios. Portanto,

97, aumento na população em situação de rua desde 2023, desde o início do governo Lula. >> Assustador, em Barros. Eh, Olavo, 97% de aumento. Mas aí nós temos algumas questões que, entendo eu, que são questões importantes pra gente tratar aqui. a gente aí vai pro município, é importante a gente ir pra situação do município, entender como cada município está lidando e aí também entender qual é o amparo oferecido pelo Estado e pela União.

Por que eu digo isso? Porque o morador de rua que está em situação de rua, como estão dizendo agora, né? Ah, o termo utilizado agora o politicamente correto, né? o a pessoa em situação de rua, estamos tratando dessa forma, >> perdão, é o nome da vez. >> É, é, talvez amanhã mude um pouco, né?

Eh, mas enfim, quem está nessa situação, ele depende inicialmente de um olhar do município, do município. E aí nós temos algumas questões eh multidisciplinares para que sejam olhadas, né, com muita atenção, observadas, com muita atenção, observadas com muito cuidado. Por exemplo, Olavo, a gente tem a questão da segurança pública envolvendo drogas. drogas, o consumo e comercialização. Nós temos aqui onde estamos eh eh alguns semáforos já conhecidos por serem frequentados por usuários, né? Gente que

tá ali eh tentando um troquinho para trocar pela próxima pedrinha. Infelizmente é isso. Nós tínhamos durante um momento em Bauru, isso eu confesso que diminuiu, é uma leitura que eu estou fazendo da minha cidade, porque isso é um problema seu aí da tua cidade. É muito localizado, a gente tem que pensar município e por município. Vejo dessa forma a questão dos venezuelanos, tivemos um um uma queda desses que veja, encontraram emprego, encontraram uma saída digna das ruas, certo, Olávio?

Correto? Mas algum momento estavam nas ruas também. Nós temos aqueles que não querem deixar as ruas porque também tem este, né, que conheceu a rua e não quer mais deixar a rua. Mas, Olavo, eh, num Brasil, outro dia nós recebemos aqui o professor Ademir Redondo do SENAI, né, diretor do Senai em Bauru, num Brasil onde a carteira assinada, a mão de obra perdeu espaço para os benefícios do governo, o vale isso, bolsa aquilo, nesse Brasil, essa vulnerabilidade, estar mais suscetível, mais exposto a essa situação, né? Isso fica escancarado, por a pessoa não tem uma saída pelo trabalho. Ele está hoje no

Bolsa Família e amanhã o governo pode falar: "Estamos cortando, você não vai receber, você vai deixar de receber isso ou aquilo, pronto, a pessoa está exposta, não tem para onde correr, não tem para onde ir." Em tempos de pandemia, como o Barro citou, nós, você tava com a gente, Olávio nesse momento, né? Eh, e você vai se lembrar de um ponto, né? que a Olive naquele momento jovem Panos Bauru viveu intensamente. Nós passamos e descobrimos pessoas que estavam passando fome, necessidade, mas não estavam na rua. é aquele que do

bico, cara que trabalhava vend, não sabe, ele faturava do almoço para comprar janta e assim ele ia tocando a vida dele. E nós descobrimos uma parcela desses brasileiros bauruenses aqui conosco, né, que não tinham o que comer, mas não estavam em situação de rua e só precisavam ver a economia ser retomada pra normalidade ser reencontrada. normalidade, entre aspas, aqui diante de todas as dificuldades. Só que nós tínhamos naquele momento um governo Bolsonaro, Paulo Guedes, que olhava para essa situação para um empurrar paraa pessoa voltar paraa atividade. Lembra do economia? A gente vê depois e o

presidente Bolsonaro lutava contra aquilo. Pois é, nós tínhamos um governo que pensava diferente, tanto que o número era menos da metade do que tem de Lula. Esse governo agora Lula, essa esse desastre pro Brasil, ele quer que esse número aumente. É essa a diferença. Não é uma uma situação, ó, coitado do Brasil, eram 2.000 por mês, agora são 4600 com o

Lula. É porque Lula precisa dessa miséria. O PT vive desse caos. Olá, a gente tava acostumado a isso no Brasil do PT. O pai dos pobres que está aí há 20 anos dizendo que vai libertar o Brasil, que a gente vai parar disso. Ele precisa dessa

miséria, ele precisa desse caos, ele precisa desse que está em situação de rua, ele precisa do bolso, ele precisa do Bolsa Família, do Varigás, se do Ele precisa. Só que eu falei isso pro professor Ademir aqui. Você tava com a gente, né, L? >> Você tava aqui. Mataram a galinha dos ovos. Nem sei se

era de ouro, né? Mataram a galinha, ficamos sem a galinha, sem os ovos. Exageraram na dose. Essa miséria tomou uma proporção que olha o trabalho que vai dar pra gente reverter isso no Brasil. Ola, lembrando, esse é um dado que esse governo promove.

sem nenhum problema precisa desse caos. Olávio, >> você falou pai dos pobres, né? O Lula se intitula pai dos pobres, né? Pai dos pobres, amigo ouvinte, foi Getúlio Vargas. Esse nome, esse nome foi cunhado, essa essa, essa qualificação, esse adjetivo foi cunhado por Getúlio Vargas. Lula é um arremedo. Lula é um é

um é uma mentirinha, né? Não, não, mentirinha. Não dá para usar essa figura. Enfim, é uma cópia barata, né? É um falso.

Pois bem, e nós só temos esse número aí do crescimento de 97%, amigo ouvinte, porque o número veio do cadúnico. Imagina se esse número viria em alguma hipótese do IBGE. Não. Pro IBGE nós estamos lá bem para caramba, né? no topo do mundo em relação a resultados sociais, né? E esse número de moradores

de rua me lembra duas falas de Lula. A primeira, primeira fala com esse esse crescimento triste, esse crescimento triste de pessoas em situação de rua. Lembra uma fala de Lula, ó, começa a trabalhar, ganha um dinheirinho, já não vota na gente. Lembra de Lula falando isso? Precisa da pessoa amarrada no benefício social.

Precisa da pessoa em casa, no ósseo remunerado, nada fazendo, mas ganhando uma grana do pagador de imposto do governo federal. Não tô dizendo daqueles que estão doentes, que t necessidade, que da viúva, daquele que perdeu uma perna, enfim, esse do que dos que precisam. Tô vivendo, tô dizendo do daqueles que estão corrompendo o sistema, porque senão não tem voto. É bem simples. O discurso da pobreza é o discurso da eleição de Lula.

2026, amigo ouvinte, qualquer interpretação é modo eleição. Qualquer interpretação é sob a lente da eleição. Não tem jeito, porque tá aí, tá claro, é o que tá acontecendo. E o segundo ponto que nós não podemos deixar de falar é o discurso da semana passada, né? Quando lê o Lula mostra o dedo pro Brasil.

Lembra daquela eu pedia da história do dedo. Em que contexto foi aquilo lá? O lavou do dedo, hein? O Barros perdia do dedo. >> É, ele >> ele achou o dedo.

>> Tem, tem. Aí a gente podia entrar, né? Porque isso foi Vamos entrar do dedo. Mas ele mostrou o muito bom. >> Peguei a piada agora duas horas depois.

>> Ele achou o dedo do outro. É, [risadas] ele achou o dedo era Ô, achei do meio, pô. Filho da mãe. Tá dedo pro outro. Tá, tá. Estamos bem de pres de

uma, hein, de uma categoria. Esse que que é essa história do dedo aí? Eu queria saber. É, gerou polêmica, Pitol. Ele mostrou o dedo durante uma >> Mas ele tava apontando alguma coisa e ficou sobrou sol do meio. O que que foi?

>> Não, não. É o seguinte. Ele disse o seguinte, foi durante uma fala dele >> e no Palácio do Planalto, uma cerimônia oficial, inclusive. >> Ah, ele não tava no carnaval, no jogo de futebol, ele não tava no estádio do Corinthians. >> Não, não, não, >> não. Ele tava

>> não, porque ali no estádio do Corinthians já viu um dedo do meio de, inclusive de um ministro do Supremo magnetizado. Lembra que ele mandou um dedinho do meio lá e o fotógrafo perdeu o emprego? Lembra daquilo? >> Eh, nada como atacar o mensageiro, né? Não, >> claro. Quem fez essa foto manda ele

embora. >> Mas o Taglia ferro também foi a mesma coisa, né? >> Mesma coisa. Eu não vi ninguém cortando o dedo da do meio, pelo menos. Que que aconteceu, Barroso?

>> É, ele mostrou, fez um gesto obsceno mostrando o dedo do meio durante um discurso em uma cerimônia oficial no Palácio do Planalto. >> Ah, oficial. É, o gesto ocorreu em um momento em que ele defendia a ampliação do acesso à população de baixa renda a tratamentos de qualidade, hoje disponíveis apenas a quem tem maior poder aquisitivo, segundo ele. >> Isso aí. >> Aí é ele mostrando o dedo. É na

publicação que nós fizemos no Instagram, tá? >> Ele fez isso. >> É, ele fez isso. Ele diz o seguinte: "Precisamos acabar com essa ideia de que pobre não gosta de coisa boa". Aqui para eles, nós gostamos de coisa boa.

Queremos aqui para eles que ele mostou dedo do meio. >> Que que ele falou? Mas >> é isso, nós gostamos de coisa boa. Nós, né, os pobres, >> nós gostamos de coisa boa. Queremos tudo de primeira. É.

>> Aí ele no meio da frase, aí ele mostra o >> Esse é o nosso presidente da República. >> Ele tá falando sobre sobre um tratamento odontológico que antigamente precisava colocar aquela massa, né, >> para fazer um molde. Agora não é um tratamento por imagem. Essa essa medição dos dentes é feita por imagem, >> tá? e que ele aquilo é maravilhoso porque claro que ele deve ter feito, né?

Não, não teria tanta informação assim sobre sobre o tipo de tratamento. E dizendo que o pobre gosta de coisa boa, quer viajar de primeira. Per, o Lula é pobre, Pitóle? Não, o Lulinha viajou de primeira com dinheiro roubado de aposentado e pensionista do INSS. Falou que eu gosto, pobre gosta de primeiro.

>> Indiramente o pobre acabou viajando com Lulinha porque pagou a viagem, né? que se é dinheiro de aposentado e pensionista do careca, do INSS, que não gosta de ser chamado de careca do INSS, é dinheiro do do do aposentado e pensionista que tá ali contando os caraminguar para ir à farmácia, para ir ao supermercado. Acho que faz sentido. Patrocinou a viagem de aluma de uma forma ou outra participou. Então, quando o Lula vem, faz esse discurso, Pitoli na lá na pegada dos dos nossos moradores de rua, quando ele faz esse discurso, ele coloca: "Olha, porque nós pobres, nós gostamos de comida de primeira. Pera aí,

quem come as comidas de primeira, lembra da da paca? Lembra da paca, amigo ouvinte? Até agora ninguém apareceu com investigação, porque em relação ao Bolsonaro, chegou perto da baleia, tem investigação da paca, silêncio total, né? É, é silêncio absoluto, total. Gosta de coisas de primeira. Lembra das camas

da Janja, dos lençóis da Janja? Tudo coisa de primeira. Na verdade, Lula não é pobre. Lula não é pobre. Lula usa o empobrecimento do país. Esse discurso, esse dedo do meio

da da foto aí do recorte, esse dedo no meio foi mostrado para nós. Amigo ouvinte, sinta-se ofendido. Eu me senti ofendido. Sim. se ofendido porque o dedo do meio foi para nós que participamos patrocinando patrocinando esses luxos. Dentro do dedo

do meio foi pro Cé, não foi para você se sentiu ofendido? Eu acho que isso aí é pro cara, ô Lavô, me perdo te interromper, me perdão, me perdoe, que eu acho assim, ó Lavô, é o cara que fez o L com nojinho do Bolsonaro e tá lascado hoje. Eu eu acho que esse dedo do meio, porque assim, ó, o Lula faria esse dedo do meio para mim. em qualquer situação, porque a gente anda num caminho absolutamente oposto, né? Na calçada que o Lula anda, eu não ando e se o Lula me ver, ele vai fazer esse sinal e provavelmente eu também faça. E

até use algumas outras palavras, não muito boas, como aquela senhora que passou diante da casa dele ali em Altos de Pinheiro e gritou: "Lula, ladrão, seu lugar é na prisão". E a Polícia Federal do Lewandowski naquele momento foi atrás daquela senhora. Então veja, eu e esse senhor que nesse momento ele tá mandando eu me, né, eh, com essa, com esse gesto ele, a gente sabe que ele tá fazendo com a gente, OK? Ele faria isso para mim em qualquer situação, porque a gente pensa muito, a gente é água e óleo, né? O que Bolsonaro quer pro Brasil e eu desejo pro Brasil, não é o que senhor quer. Então o que ele

tá fazendo aí não me atinge diretamente. Mas aquele que hoje tá pagando mais imposto, aquele que hoje e não pergunta se é Lula ou Bolsonaro na hora de pagar mais imposto, não pergunta, cara. Hã, aquele que hoje tá eh suando ali, suando a camisa para tentar encontrar uma saída pros boletos do mês e fez o L com nojinho do Bolsonaro. Esse dedo do meio aí ó, põe na tela e amplifico. Eu quero, quero, quero essa imagem grande. É, tem

jeito de deixar bem assim. Pode até cortar a legenda embaixo. Esse é para você que fez o L. Isso é para você que fez o L com nojinho do Bolsonaro. Isso é para você que fez o L falando assim: "Ai, Bolsonaro fala muito palavrão". Tá aí, ó. Esse aí ó, esse

esse de Tucujo, esse carcará aí, ó. Esse tá fazendo para você que fez o L com nojinho. Isso é para você porque você paga imposto que nem eu pago. E pode se preparar. Vem fim da escala 6 por1. Aí

vem misogenia, vem reforma tributária que vai comer a gente pelo pé. Isso aí é para você, ó, que fez o L porque tava com nojinho do Bolsonaro. Isso é para você que fez o L. Ai, eu não gosto do Bolsonaro. Bolsonaro ele é homofóbico. O Bolsonaro ele é um

genocido. É, é isso é para você que fez o L, né? aqueles 40% da população, nem Lula nem Bolsonaro, que atolou a gente nessa lama que a gente tá hoje, lama moral, né? Ess essa crise que a gente tá vivendo, 97% a mais de moradores de rua pelo Brasil. Você pagando imposto que não aguenta mais pagar imposto. Ninguém

aguenta mais pagar imposto como a gente tá pagando. Isso aí é para você que fez o ó. Esse é o presidente que você escolheu com o nojinho do Bolsonaro. Porque quem vota em Lula, amigo, o cara já tá sentado nisso aí, tá até as tampas atolado nisso aí. Agora o filho da mãe que fez o L para ah, pô, ai o dojinho do Bolsonaro. É para você isso aí, ó. É

para você isso aí. Para você que fez o L, para você que não em Bolsonaro nem pensar e agora não tá aguentando pagar a DARF, não tá aguentando pagar imposto. É para você isso aí, ó. Tá. Perdoe a deselegância. Não abre Olavo.

>> Eu teria falado pior. Eu teria incluído uns palavrões. Teria, cara. Mas combina com a sua gravata. Dá para tirar a gravata [risadas] e falar os palavrões. Então a Falcão não

sai de você não bela vista não sai de mim. Exatamente. >> Mas rola uma sinceridade boa, né? Ótimo. >> Não tem não.

>> Mas é a nossa marca não. >> Media as palavras só para ficar bonã. Não, não, não, não dá para fazer isso. Eh, para aqueles, mas aqueles, o nojinho, o aquele que votou por convicção, que votou por nojinho, ferrou democraticamente todo mundo. Esse gesto foi além. Pitolle bem colocou. Eu

entendo para todos, todos, todos, todos aqueles que enxergam hoje que esse homem aí é um ladrão, que esse homem é um mentiroso, mentiroso, que que divide o país, que faz o discurso da divisão, discurso da divisão que está ferrando todo o nosso país. É o homem que nunca foi presidente do Brasil, que foi presidente da esquerda. É esse esse gesto é é para esses. É para esses, amigo ouvinte. tem resposta.

Outubro tá aí. Gostei, gostei [risadas] de de colocar a imagem ampliada assim. Hã, gostei, gostei. Olha, essa isso é para você, meu. Isso é para você. Não, não. Para

você que em algum momento falou: "Ai, Bolsonaro, eu não quero esse Bolsonaro, não quero esse Bolsonaro". Tá aí, ó. Ó que coisa linda. Com detalhe, amigo, isso aconteceu num evento oficial. oficial. O cara não tá no boteco que ele

gosta de frequentar, tomando a cangibrina que ele gosta de tomar. Isso aí num evento, no evento oficial, no palácio do Planalto, na sede do governo. Isso aí não é naquele boteco que ele frequentava, naquela casa de saliência que ele gostava de tô falando. Isso aí é Palácio do Planalto, amigo. Tá? Esse é o presidente da República do

Brasil hoje. É esse aí, ó, que você com Nojinho do Bolsonaro ajudou a eleger. É isso aí. Esse estadista, gesto de estadista. Estadista de Isso é um diplomata, isso é um diplomata, né? Que fim levou o

Brasil, hein, Olávio? Deixa eu conversar com o GG por aqui. O GG veio para Bauru hoje, meu, pra gente falar mais uma vez de magnésio mais vendido do Brasil, que é o Magnésio 5.0. Gigi, falávamos aqui a pouco sobre a questão do sono e eu entendo que melhorar a qualidade do sono atinge em cheio a questão da ansiedade, porque quem dorme melhor, vive muito melhor, né? Quem tem uma qualidade do

sono, acorda melhor, consegue executar as atividades, enfim, cabeça vai pro lugar, né, Gigi? >> Exatamente, Pitoli. Geralmente quem dorme melhor acorda bem no dia seguinte. Tem muitas pessoas sofrendo sim com ansiedade. Tem muitas pessoas sofrendo com essa falta de energia, disposição. E

aí quando você dorme bem, isso vai refletir no dia seguinte. Por isso que a gente fala da importância do magnésio pro seu sono melhorar. Mas o grande lance, pessoas, é que assim, ó, não vai melhorar só o seu sono, vai melhorar aquela câra que tá te incomodando, vai melhorar aquela dor que tá te incomodando. Você é do tipo que não consegue brincar com os filhos, com os netos, pegar o seu netinho no colo, o seu filho no colo. Chega uma hora que você deixa de fazer uma série de coisas, coisas bacanas, importantes, que te fazem bem, mas que você não consegue fazer porque a dor tá ali te perturbando todo dia. É por isso que a gente fala

dessa fórmula exclusiva com cinco tipos de magnésio. Quem usa sabe o que eu tô falando. Semana passada eu tive a honra de receber aqui na recepção da rádio uma senhora feliz da vida, tá usando o nosso magnésio. E ela contou que melhorou o sono, melhorou a dor e veio aqui para nos agradecer. Então é isso que eu quero que você entenda. Quando você começar a

usar esse magnésio, a sua vida vai transformar. Agora, Pitolle, a gente tem uma deficiência de magnésio porque o nosso solo é pobre. Por isso que é importante fazer a suplementação, é repor aquilo que seu corpo tá precisando. E aí a gente fala do melhor magnésio do Brasil, da Lírio Suplementos, que o Brasil inteiro conhece, tá aqui junto com a Aul Verde Brasil, porque também é uma empresa patriota Pitoli. >> E o caminho para você adquirir o mais vendido do Brasil é o telefone. Esse não

tem na farmácia. Esse é só pelo 0800 787060, né, Gigi? Exatamente, meu amigo. Olha só, Pitoli, acabei de falar com o Rafa que ele autorizou aquela promoção do frasco de graça. Então, quem ligar agora, você vai ligar 0800 787 5060. Vou

te mandar um um frasco de presente. 0800 787 5060. Já pode ir ligando, liga agora porque, como diz a minha avó, quem chega primeiro bebe água limpa. Então, vamos embora. 0800 787 5060. adquirir o kit,

você ganha mais um frasco e ganha também a cafeteira portátil para você fazer aquele cafezinho, não importa onde você estiver. 0800 787 5060, frete grátis, galera, para qualquer lugar do interior de São Paulo e Brasil. É só ligar e aproveitar. Pitole, boa. 0800 787 5060.

Valeu, GG. Obrigado. Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil.

Ontem, pouco antes do jogo, é claro, o nosso amigo Flávio fez um vídeo. Você viu o vídeo do do churrasco, Lavô? Não, >> não vi. >> Não viu? >> Viu o Barroso? O vídeo do churrasco

>> ficou muito bem legal, hein? >> Para justamente para mostrar que ontem na hora de torcer pelo Brasil, domingo, vamos fazer um churrasquinho aqui em casa, salvo engano, não perguntou assim: "Você fez o L?" Fez, então vai pagar menos. Tá aqui a picanha garantida. Bom, ó, agora vai. Hum. Isso não aconteceu.

Óbvio que não. Ontem quem decidiu fazer aquele churrasquinho na laje ali para aguardar o jogo, né? Não tinha Bolsonaro e Lula, tinha o brasileiro torcendo pela seleção e que na hora de decidir fazer o churrasco, olha o Peng que passou. Quer ver só play edição? >> Fala pessoal, como todo brasileiro, dia de jogo do Brasil. Gosto de comer um

churrasquinho com a família. Tô aqui com R$ 100. Vamos ver o que que dá para comprar. Me acompanhe aí. Carvãozinho.

Farofa R 19,99. Pãozinho de alho também que é bom, né? 16,99 o pão de alho. Caro, hein? R7,99 kg da linguaça. Picanha tem 139,90

o kg. E a outra? 99 não, >> R99 o kg da outra. R$ 21,90. Mas R$ 40.

Quanto é que tá o quilo da alcatra? 54 não vai adiantar. Quanto é que tá o colchão mole? >> R9,99. >> Pô, então vou devolver a picanha, dar um colchão mole e vou ter que deixar a linguiça também. Vou levar só o colchão

mole. Tem que ser menos de 1 kg, senão não consigo levar. Obrigado. Fica com Deus. Trabalha aí.

>> 100 >> certinho. >> R$ 100. Dá uma sacolinha, por favor. >> Ah, colhia 20 centavos. >> 20 centavos sacolas. Eu vou levar na

mão. São, não tem mais jeito. Olha, Lula, foi a última vez que você enganou o povo brasileiro. A partir do ano que vem acabou para você. >> Amém, Flávio. Amém, Flávio. Nessa hora

não escolhe se é Lula ou Bolsonaro. Ô Lavô, é importante que fique claro. Não tem aquela história. Você fez o L? Fiz.

Então vai pagar. Pode levar picanha pelo preço de colchon. Isso não existe. Isso não existe. Ó o Brasil onde a gente tá.

Flávio mandou bem nesse vídeo e mostra que é para todo mundo. Olávio, nós estamos nós vamos imaginar os dois últimos jogos do Brasil, né? R$ 100 para fazer o churrasco. Considera o salário mínimo, eh, R$ 100 dá 6,17% do salário mínimo. Então, em dois jogos do Brasil com churrasquinho magro DCI, daria 10, quase 12% do salário mínimo e vai pagar o resto da conta com qual dinheiro?

Ainda o Flávio foi gentil, né? Mas em dois jogos do Brasil consumiu 10%, mais de 10%, quase 12% do salário mínimo. É isso aí. É isso. É esse é o resultado.

Inúmeros. O que nós temos é o empobrecimento do povo. É a venda de um sonho que fica inatingível. Sonha. Vai lá comprar, vou comprar uma picanha. Não

vai, cara. Não vai. A grana não dará para comprar a picanha. E teve promoção da J, porque teve uma marca de cerveja que fez promoção, né? >> Que rezou para o Brasil perder, né?

Perdeu. É uma uma pro CPF. É uma cerveja pro CPF. Hã, >> o Barros me ligou e falou: "Ó, quando tem em casa aqui cinco CPF, eu já vou >> É, né? Sendo que só ele consome esse tipo de bebida."

>> É só para mim. >> Não é assim. >> É verdade. >> E você perdoa preciso fazer uma justiça com o Barro, você me permite? >> Claro.

>> Na sexta-feira tive aqui com o barrade. Foi foi muito, muito bom, cara. e fui almoçar a convite de um cliente. Nossa, >> porque eu nos falei: "Meu Deus do céu, que >> eu não teria cacife para encarar aquele restaurante". O cliente me convidou e >> não achei que o barro tivesse te convidar.

>> Não, não, não. Vou te contar, >> vou te contar. Aí fui a convite um restaurante nobre, um restaurante eh, enfim, cheguei, tá, já já estava fazendo minha refeição, olho, conheço aquele cara >> com aquele prato, >> Barros entrando pitó >> no restaurante >> entrando. Como é um self service, não é um self service, é um big self service. >> Passou olhe, eu falei, vamos, vamos falar, vamos ver a história da marmita se é verdadeira. Sim, sim.

>> Folhas de alface, rúcula, >> é >> só molho de limão. Não colocou outro molho para outro tempero ali na na no na alface. >> Um naco de de peixe, um naco de filé minhon e foi pra mesa. Claro, ele tava pagando. >> Eu que tava pagando.

>> É por isso. >> Entendi. Eu achei que tinha desmistificado a história da marmita. No Rio de Janeiro, no Rio de Janeiro do evento de sexta-feira, Barros foi lembrado por quase todos. O Barros não veio, né? A mamita não cabia no avião.

Será que é o o alface é levinho? É claro. >> Foi por isso. >> Única coisa pesada ali é a consciência. >> E achei que ia livrar a barra dele. Não,

não consegue. Não, não consegue. Ô, ô, ô, ô, Barro, segura aí. Ô, Lavô, essa história dos R$ 100, só para, pra gente arrematar e e o o lembrar do Barros do restaurante Poquilo, né? Eh, não contaram ainda paraa gente, aliás, eu fiz essa pergunta aqui inclusive pro próprio presidente Bolsonaro numa entrevista pro Adolfo Saxida nessa rádio. Eu fiz essa pergunta pro Saxida e

a resposta a gente não tem até hoje. E tem um agravamento ainda, um agravamento com relação ao fim da escala 6 por1. Qual a minha pergunta, Olávio? sem resposta prática, porque a gente não viu isso rodando ainda. Reforma tributária do Lula e do Hadad.

Desde o primeiro momento você vai se lembrar, tá? Reforma tributária proposta pelo PT. É, pergunta quanto eu vou pagar mais. PT não é pagar menos. Quanto eu vou pagar a mais? Vai chegar a conta agora

no que vem, hein? A conta começa a chegar no que vem. 27, 28, a conta vai chegar até 33, salvo engano, até 2033 as contas vão chegando com relação à reforma tributária. Um ponto outro ponto que ninguém te contou com relação a essa conta muito legal que você fez do R$ 100, 6 pontos alguma coisa do salário mínimo, né? Dois jogos do mês já 12% do salário mínimo e o brasileiro paga a conta como? Atenção,

uma conta rasa feita por um especialista mostra o seguinte, com o fim da escala 6 por1, que os caras ainda querem e o Mota tá louco para aprovar já dispensando as comissões, não sei o que, bá, não sei. Aliás, o Alcol Columbri que deve dispensar as comissões, Taraná, que agora o Alcol Columb quer andar, mas não sabe se vai andar. Ele tá ouvindo os prefeitos, mas não sabe se vai. Tá uma dúvida, né, cruel para o Columbre no Senado que já passou pela Câmara o fim da escala 6. A escala 6 por1, aprovado o fim da escala 6 por1 vai tirar de cara 10% do poder de compra do brasileiro. Ou

seja, nessa conta que você fez com relação ao salário mínimo percentual de R$ 100 do Flávio no churrasquinho, você tem que falar assim, ó. Ah, ele recebe R. Não sei qual foi a conta que você fez. >> R >> 1600 do do salário mínimo já tira R$ 160 que a é o que vai acontecer na perda do poder de compra de cara com a o fim da 6 por1. Então você tem o imposto que a gente não sabe ainda o quanto isso vai nos destruir e você tem o fim da escala 6 por1 que se aprovada vai tirar de todo mundo. Fez o L, não fez o L, 10% do

poder de compra. Olávio, ainda tem essa a tributação que nos empobrece. Só, amigo ouvinte, prepare-se, prepare-se. Já alguns segmentos da da do mercado estão sendo obrigados a criar um documento chamado CNPJ técnico. Eh, já a o pessoal da saúde já tem que fornecer aquelas receitas no site da da da do ECAC.

O fechamento tá acontecendo de maneira absoluta. Antigamente as pessoas fugiam de alguma forma do imposto. Não, não terá como fugir. E o que acontece? imposto alto, sem resposta social, sem resposta de uma escola pública decente.

E eu não me refiro aos professores, ao aos gestores que estão lá, porque fazem milagre com pouco. Sem saúde decente, sem segurança pública decente, mínima, aceitável, empobrece a população. Nós estamos empobrecendo e o modelo que estamos seguindo é aquele baseado no raciocínio de Margaret Toucher. Não existe dinheiro público, existe dinheiro do contribuinte. Se tira cada vez mais o dinheiro do contribuinte.

O topo da gestão pública se beneficia do dinheiro do contribuinte pessoalmente. Lembra da União Soviética, amigo ouvinte, que não aguentou? E depois o que acontece, o resultado dessa, desse histórico que eu tô fazendo aqui termina em Cuba, cujos prédios públicos estão caindo aos pedaços, porque o povo não tem nada, não tem dinheiro para comer. A estagnação foi gigante. Nós estamos vivendo esse processo. Lembra que quando o Lula

entrou nessa nesse governo atual, foi dito, ele não tem tempo suficiente para implantar os planos que tem de estabelecer um uma uma república comunista e que ele fará tudo com muita brevidade. Esse aumento de impostos, esse engordar da do dos gestores é parte do plano. plano que nós com o nosso suor, com o nosso sacrifício, estamos pagando. Precisamos dar um basta nisso. [risadas] Eu não tinha lido essa. A

Harume, querida ouvinte ali, membro do nosso canal, ela fez o alerta com relação à imagem do Lula. Cometemos aqui uma gafe, >> Deus do céu, >> um um equívoco. Um equívoco. Barros, a gente tem que se ligar mais, bicho. >> Eu vou dizer o motivo que houve. A a

Harumi, ela lembra a gente como o Lula não tem o dos dedos, ele não tem dedo do meio, nos ofendemos à toa. Você entendeu? >> Ele não tem como mostrar o dedo do meio. Se ele só tem quatro do meio, entendeu? >> É cartesiano isso. Matemático,

>> não é >> certo? >> Então a gente acabou exagerando aqui nos comentários desnecessários barros. >> Queria pedir perdão. [risadas] >> [ __ ] que fim levou o Robin. Vamos embora.

Olavo, até quarto. Olávio, >> amigo Pitoli, amigo, amigo Elton, amigos estúdio, amigo ouvinte, muito bom tá aqui até quarta-feira. >> Bom, deixa eu te contar que logo mais 3 da tarde tem Jorge Serrão no comando do Radar Auriverde Brasil. Serrão assumiu, né, o comando do Radar Auriverde Brasil, né, desde o último dia primeiro serrão, dando um show por ali. E você sabe que a informação que antecipa os fatos tem hora marcada. É o Radar Auri Verde

Brasil com Jorge Serrão. Análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. Radar Auri Verde Brasil, de segunda a sexta, das 3 às 5 da tarde, ao vivo no @auriverdebrasil. A notícia em movimento, a análise no ponto certo e Jorge Serrão com a gente também dentro da programação do Jornal da Uriverde e sua participação diária por aqui é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão.

Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um picareta. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auri Verde Brasil. Uma polêmica boa, hein? A inteligência artificial poderá ser censurada na campanha eleitoral? Eis a questão. Isso

é justo ou não? Esse é o ponto. Não dá para você impedir o uso da tecnologia avançada numa campanha que vai ser predominantemente digital, mas também você não pode aceitar que isso seja usado de maneira abusiva ou que seja usado também para prejudicar candidaturas, prejudicar o adversário ou aquele que você considerar lá eventualmente o inimigo político. Ou seja, a IA, ela tá aí como recurso tecnológico avançado, mas não poderá ser utilizada para baixaria, para cometer crime, calúnia, injúria, difamação contra o candidato na eleição. Mas essa regra já está totalmente clara? Ainda

não, ainda não tem uma resolução do Tribunal Superior Eleitoral que exige a identificação de conteúdo, se o conteúdo é manipulado ou gerado por inteligência artificial. E o uso desse conteúdo fica proibido para prejudicar ou favorecer candidaturas, inclusive durante a pré-campanha. Agora, esse que é o ponto, o vídeo com sinais de inteligência artificial manipulada, sem aviso claro ao público, vai poder ser veiculado? Resposta é clara, não. Agora, esse vídeo, se for usado pro bem, pro candidato se divulgar, mostrar que ele tá fazendo um trabalho magnífico, bacana, interessante, mas identificando que a IA vai poder ser usado, aí vai depender porque não está clara a regra se poderá a Iá ser usada ou não. O fato

concreto é que a gente já tem partidos fazendo aí baixaria com o uso da inteligência artificial, sem deixar clara que ela é inteligência artificial. Tem aí a questão do limite do humor na campanha eleitoral, por exemplo. Até que ponto a sátira vira crime? Até que ponto que a sátira, o meme pode se transformar em calúnia, injúria ou difamação contra um candidato ou contra um adversário político? Esse é o ponto complicado, porque a nossa legislação, ela não é clara sobre isso. Ela diz que tudo pode

ser punido, mas ela não deixa eleitoralmente claro se pode usar ou não. A sátira, em tese, é humor. Humor estaria relacionado à liberdade de expressão, mas alguns, dependendo da situação, podem alegar que houve ali um excesso de liberdade de expressão, abuso à liberdade de expressão. Então, esse é o problema brasileiro. Não estamos respeitando a liberdade de expressão. E quem não está respeitando a

liberdade de expressão, exatamente, é o poder judiciário em suas decisões que não são claras. Dependendo da situação, dependendo do paciente, é o termo que eles usam, você condena. dependendo do outro lado de quem patrocina ação ou de quem é bem defendido, a coisa pode valer ou não valer. Isso deixa de ser justiça. Isso deixa de tirar ali a oportunidade de igualdade entre as partes que estão em uma competição. O mais provável é que

o judiciário aja com a mão pesada e acabe promovendo uma censura à utilização da inteligência artificial na campanha. Na dúvida, os magistrados, os tribunais eleitorais vão decidir que não pode usar. Mesmo que você diga ali que usou o alhar ou o se o adversário denunciar ou ou reclamar que aquilo ali tá prejudicando a imagem dele ou está favorecendo indevidamente o seu adversário, pode dar margem para que ocorra essa censura. Então, de novo, vamos para mais uma eleição sem clareza sobre a liberdade de expressão. É grande a possibilidade de que haja uma censura direta à aplicação da alta tecnologia numa campanha eleitoral. E de novo,

vamos numa campanha eleitoral que vai ser altamente digitalizada, com o risco de que esse benefício acabe sendo, na verdade, um prejuízo para quem tem competência para fazer uma divulgação inteligência a favor da sua candidatura. Na probabilidade quase certa é que o tribunal vai vetar tudo. Não vai deixar nem ataque, nem defesa, nem i a favor, nem iá contra. No fim, o Brasil é que está demonstrando que não tem apreço pela liberdade. E quem está exatamente mostrando isso é quem deveria salvaguardar esse direito, o direito à liberdade de expressão, que vem sendo relativizado pela juristocratice que incomoda e que infesta o cenário político brasileiro. para Auriverde

Brasil, aquele que vai estar com vocês 15 horas no Radar Auriverde, o camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Boa, Serrão, querido. Então, 3 da tarde, encontro marcado com Jorge Serrão e o Radar Auri Verde Brasil, né? Coloca ali o despetador, enfim, logo depois do Ponta Direita, né? Hoje vai repercutir Brasil Noruega, é claro, né? A gente vai

ter ali Serrão e o Radar na Auri Verde Brasil. E eu volto na sequência às 5 da tarde, logo depois de Jorge Serrão com o primeira página hoje, time completo Max Cardoso, querido Max, que eu tive a oportunidade de abraçar no Rio. Almoçamos juntos sexta-feira do Rio, Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins hoje deve estar de volta já das sérias conosco às 5 da tarde. E por aqui tem GG mais uma vez. GG, quando a gente fala do magnésio é incrível, né? A gente fala do

corpo em equilíbrio e da mente afiada, né? A mente tudo no lugar, né, GG? >> Exatamente. Pitóle, sabe aquela pessoa que tá vendo um filme e aí tem que voltar? Deixa eu voltar um pouquinho para ver se eu entendi. Você tá vendo um

vídeo sobre política, um comentário e aí você tem que voltar. Deixa eu ver aqui. Eu perdi o raciocínio. Não consegui entender. O raciocínio seu tá lento.

Você não tá, a memória não tá tá sem foco. Tá estudando, tem que voltar, tem que ler de novo para pegar o contexto. Então quando a gente fala de magnésio, é o alimento que o seu cérebro precisa, a sua memória precisa e é um suplemento, não é um remédio. Então qualquer um, a partir dos 19 anos, pode fazer o uso desse suplemento. E aí você usando todo dia, sabe o que vai acontecer com você?

A sua disposição vai melhorar, a sua energia vai melhorar, o seu foco, a sua concentração, tudo melhora, o seu sono melhora, aquela dor que tá te incomodando aí no seu dia a dia, atrapalhando a sua rotina, vai melhorar também. A gente tem inúmeras situações de pessoas que começaram a usar o magnésio e aí não querem mais parar de usar. Não é que ele causa uma dependência, não. É que você percebe nitidamente no dia a dia melhora. Porque >> eu acho que o não parar de usar é fundamental. Aliás, Gigi,

>> é sequência de um tratamento, né? O cara melhorou, ele já para de tomar. Ih, daí não vai dar certo, né? Eu, por exemplo, já mais de ano, ano e meio que eu tomo todos os dias, rigorosamente todos os dias, por eu quero manter esse equilíbrio. GG.

>> Não, Pitol, eu, para uma pessoa que vive na correria como você, faz o programa aqui, vai para casa, tem que gravar, depois volta à tarde, finaliza o dia com mais programa, reuniões, compromissos, viagens. E tem muita gente que também tá na mesma situação de correria do dia a dia. Às vezes você nem se alimenta direito. Às vezes você nem toma água na quantidade que seu corpo precisa. E aí quando você vai fazer o exame tá tudo meio fora do lugar. Use o magnésio 5.0.

É isso aí. 0800 787 5060, né, Gigi? Com aquela promoção especial, ó. Um mês de graça. Um mês de graça para você que liga agora. 0800 787 5060. Atenção quem

tá no rádio, quem tá no YouTube. Vamos fazer para 50 pessoas. 50 pessoas. Anotou o telefone? 0800 787 5060. Não paga a ligação, não paga o

frete. Eu vou mandar de presente também, Pitóli, a cafeteira portátil é o maior sucesso. Você tá viajando, por exemplo, para na estrada, faz um cafezinho. Você tá em casa ali, tá de bobeira, quer fazer um café rapidinho, faz na cafeteira elétrica. tá no escritório ali, você deixa lá fazendo, já vai lá pá, toma o café. Então, ó, tem a

cafeteira e tem um mês de tratamento grátis para quem adquirir. Se adquirir o kit, você ganha mais um mês. Adquir o kit, ganha mais um mês, que é para você se presentear, estender o seu tratamento ou até presentear uma pessoa. Então, liga aí 0800787 50 60. Pitolle, boa. 0800 7187 5060.

Valeu, GG. Tamamos junto >> já já, querido Luizão dizendo que tem gente falando com a gente, sabe onde? No WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de área porque estamos onde? Em Bauru, no Velho Oeste Paulista.

1431040760 é o caminho, né, Luizão? >> Isso mesmo, Pitolle. 1431040760. Muitas participações, inclusive, Pitólio, temos vídeo, temos áudio, >> mas vou começar lendo uma mensagem >> na Não, não, perdão, não, fazer, vamos inverter. Vamos com a dona Neid de Itapevi que mandou um áudio breve e uma mensagem também que é um pedido de ajuda, um conselho seu, Pitol, vamos ouvir toda >> Itapevi, grande São Paulo ali diante de Jandira e Itapevi, né?

>> Ah, perto de Jandira. >> É isso aí. >> Ah, tá. Vamos >> perto do primeiro pedágio ali, porque a gente paga uma fortuna saindo de São Paulo pela Castelo Branco, lembra? Entre o Graal e o e o pedágio, a saída para Jandira e Itapevi, como ela chama?

>> Pit, dona Neid, o Pitol sabe até o km. Eu acho incrível isso. >> É, pô, vivo na estrada. Dona Neid, querida, fala com a gente. >> Olá, bom dia. Meu nome é Neid, moro na

Itapv, sou ouvinte da Aure Verde. >> Obrigado. A Ipita, ela mandou esse áudio e também uma mensagem de texto que eu vou ler agora. escreveu o seguinte: "Bom dia, Alexandre Pitoli, sou ouvinte da Auri Verde. Gostaria de sugerir uma enquete que é a seguinte: quem é contra a propaganda eleitoral? Um desrespeito com

o sossego público, pessoas que têm Alzheimer e portadores de autismo e etc estão sofrendo muito com a barolheira dos carros de som. Antes era somente nos dias úteis, agora começou de segunda a segunda. Será que você pode nos ajudar? Quem sabe conversando com alguém da região de Itapevi, por favor. bata nesta tecla, vê se alguém compadece do nosso sofrimento. Muito obrigado. E eu fui

verificar, Pitoli, parece que não é somente em Itapevi, já tem algumas regiões que começaram com carro de som, viu? Já tem algumas cidades. >> Como assim carro de som? Barroso >> é proibido. >> Ô, Pingo, o microfone do Barros aí, Pingou, por gentileza.

>> Carro de som é proibido no processo eleitoral, >> mas o cara não tem nem número para concurar. Mas e eh eu vou vou perguntar para ela, mas ela falou que ela tá sofrendo com isso de segunda a segunda. Eu acredito que o pessoal começa aquelas propagandas tipo, olha o Luizão aqui, olha o que eu fiz pelo seu bairro, o que eu fiz pela sua cidade. >> É, mas isso é propaganda eleitoral antecipada e irregular, é só denunciar. Ô, dona Neid, hã, ali no escurinho do coloca ali a o celular, faz uma foto do carro passando, ou melhor, grava um vídeo melhor pra gente poder ouvir, >> né, de quem se trata, né? Faz um vídeo

desse carro de som passando aí pra gente, dona Neid, não vai aparecer, hein? Não, não, não quero comprometer a senhora, por gentileza. Mas primeiro é campanha antecipada, é abuso de poder econômico. Certo, Baros? >> Isso >> tem o caminho pra gente denunciar. Não

sei se já tá efetivado o caminho. >> Não tá. O pardonia não tá no ar, mas tem como denunciar na justiça eleitoral. >> Qualquer Ministério Público eleitoral. >> Agora a questão é a seguinte. Carro de

som não é não é permitido pela legislação já há duas eleições. O que ele é permitido quando o candidato está junto? Se o candidato estiver junto no carro de som, aí é possível. Se ele tiver andando ali pelo pela região do bairro, beleza, ele pode. Eh, mas o carro de som andando de modo aleatório pela cidade é proibido, não pode mais pela legislação.

>> Igual carro da pamonha, >> isso não é permitido. >> E o que chama atenção é a utilização de um carro de som período que antecede a não tem convenção, não tem número, não tem conta partidária, não tem CNPJ de campanha, não tem nem como ter eh carro de som. Isso é proibido. Tem que ser feita uma denúncia ao Ministério Público. >> Tem o carro da pamonha, nesse caso é o carro do Sabugo.

>> É, [roncando] >> eu sou mais Pamõ, hein, Pitório. >> Eu também. Opa, >> apesar que esses dias, >> tem gente que lá vem o Sabug. >> Esses dias eu tava acompanhando em algumas cidades do Maranhão, por exemplo, os pré-candidatos já estão fazendo comícios. >> Meu Deus, >> já tá acontecendo já comícios. E aí

entrega a distribuição de adesivos de santinho, sem o número, sem a coligação, sem CNPJ. >> Mas é uma e isso é burlar a regra eleitoral, não pode? >> E você, mas você conhece do riscado bastante. O Barro, Barros tem experiência nesse sentido. Os números já estão certos, Barros?

>> Sim, mas eu digo assim, não não tá escrito, né? Não tá, não tá escrito em nenhum lugar em lugar nenhum. Mas, por exemplo, tem gente aguardando a convenção partidária para saber que o número dele é Xx, exemplo, tá? Eu não posso nem sugerir número aqui para não parecer que eu tô ajudando alguém, tá? Não, eu não faria isso. Eh, prudência fundamental,

mas o cara já sabe. O cara já sabe, por exemplo, que no partido dele ele vai aguardar a convenção, porque a formalização da candidatura se dá na convenção. OK. OK. E ele já sabe que o número dele vai ser tal, tal, tal.

já sabe, o filho da mãe já tá trabalhando com isso. Só que o que a dona Neid está dizendo é da perturbação do sossego. Ou seja, o cara tá perturbando, tirando sossego de ah autistas, eh as pessoas que sofrem com Alzheimer, enfim. Dona Neid, Luizão, a senhora já tem o caminho escondidinha ali, não vai se expor. Grava um vídeo pra gente saber quem é que tá usando desse abuso do poder econômico e campanha antecipada nesses casos. Fala, Luizão.

>> E aproveitando a sua ideia, isso a dona Neid vai fazer lá em Itapevi, mas você também na sua cidade, o Pitol deu uma boa ideia. Você tá aí em Maringá, no Paraná, em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, Maranhão, o estado que for, manda no 1431040760, já tem uma pastinha ali com umas três, quatro coisinhas dessa eleição. Com certeza eu crio com muito prazer mais uma pasta e nós vamos trabalhar em cima disso. Com certeza fazendo coisinha nessa eleição, >> não tem umas, a gente tem que guardar se eu vi isso aí, >> não, não, eu falei de uma forma errônea. Eu falei de uma forma errônea que, infelizmente, a gente >> você tá fazendo coisinha na eleição.

Não, não é, é, é um arquivo, nós temos que melhorar no nosso arquivo, né? Porque infelizmente o Brasil, a lei só funciona no papel, né? Na impressora monocromática ou colorida fica muito bonito, mas na realidade a gente sabe que não existe, né? >> A gente falou coisinha, Luizão. >> É, é que na minha >> para pinguim, >> eu acho que é fome. Eu tô com fome,

Pitólio. Eu acho que enfim não dá muito certo. >> Ô, Pitol, vamos continuando. [risadas] B, você fica colocando o Luizão em cada enrascada, hein, Bar? >> É, né? É, [risadas] eu

>> vocês dois são perigo. Vitório, temos mensagem referente àquilo que você comentou sobre as estradas, a Polícia Federal, Rodoviária Federal, Polícia Estadual, aqui Rost e a dona Célia de Araraquara estão falando sobre as estradas. Kica Rio Grande do Sul. >> Isso. A K é de Maquiné, no Rio Grande do Sul. Falou assim: "Bom dia, Pitoli. Eu

todas as vezes que vou ao São Paulo, de Porto Alegre até a capital paulista, tanto na ida quanto na volta, nenhum posto da PF aberto. Carinhoso abraço." Esse é essa é a mensagem da dona Kika Rost. Aí a Célia de Araraquara, no mesmo tema, fala o seguinte: "Bom dia, aqui é a Célia de Araraquara, próximo a Bauru, aqui no interior de São Paulo, >> 120 km de Bauru." >> Nossas estradas estão lotadas de radares e pedágios com um aumento de valor a cada semana passada.

Ou seja, então assim, >> subiu semana passada mesmo. >> O que nós estamos vendo em vigor nas estradas é o pedágio, né? >> É. [limpando a garganta] E fábrica de multas com os padaizinhos, tá? Aíto, nós temos aqui a dona Lise Menezes no Rio de Janeiro participando conosco e nós temos um vídeo do querido Diderô Cardoso de Morais, ele que está em Taporang de ajuda no Sergipe e ele fala sobre a seleção. Mas eu achei interessante o

seguinte, ele mandou a seguinte mensagem: "Bom dia, Luiz, sou de Der Cardoso de Morais, me aposentei como cabeleireiro e vim morar em Itaporanga da Juda no Sergipe. Mudança radical depois de 47 anos em Campinas. Abraço, saúde, fiquem com Deus. Chega de futebol. Mas a minha participação é rapidinho. Ele mandou um vídeo falando

sobre isso. Vamos >> bora. Bom dia. Bom dia. Bom dia. Bom

dia, Pitoli. Bom dia a todos da Rádio Auri Verde. Meu nome é Diderô. Estou aqui no Sítio Jambeiro aqui Taporang da Juda, Sergipe, há 40 minutos de Aracaju. Eu vim do interior de São Paulo, vim de Campinas e estou morando aqui há 6 meses. Com relação à seleção, o que eu

percebi é o seguinte, a gente não tem time, temos seleção, time não. Quando acabou o jogo, cada um foi pro seu lado, não, a gente não percebeu ali solidariedade, nada. Então, eh, parece que a globalização do futebol não fez bem para o Brasil, né? Eh, Diderô, eh, muito obrigado pela tua mensagem, né? Saúde na tua nova vida aí em Itaporanga da Ajuda, no Sergipe.

É o que eu tenho comigo, Barroso, a história da seleção ontem, se tem justiça lá em cima, essa seleção não podia ganhar, né? Se tem meritocracia, é certo, tem a sorte também e tal, mas se tem meritocracia, essa seleção não merecia ganhar. Agora, eh, estão falando, por exemplo, com relação ao é a primeira vez desde 1990 que a seleção eliminada em oitavas, pegou um europeu e se ferrou. Não vou fazer aqui a a rima que não é boa, né? Pegou o europeu e se lascou. Certo.

Certo. Agora tem sentido de de seleção, de pátria, de defender uma banda? Não tem mais sentido. Desculpa. Eu do primeiro jogo eu falei, apareceu um cara lá preocupado com cabelo, [risadas] esquece. Apareceu outro lá preocupado

comidas, likezinho, coraçãozinho. Esquece. Para, para, para. em casa desde o primeiro jogo. Aliás, eu estava chegando eh pro primeiro jogo, não me lembro que situação estava, que eu já alertei meus dois filhos. Ó, sem choro,

hein? Não quero ver choradeira, hein. Esse esse Brasil não merece essa seleção, meu. O técnico tá renovado até 30, 5 milhões por mês. >> Nossa Senhora.

>> R milhões de reais por mês. Você acha que os caras estão preocupados com a gente? Mas você tá louco para não, não. Sem sofrimento. Não tem time, não tem seleção, tem nada. Tem desculpa. Não tem

nada, nada, nada, nada. Fala, Alô. >> Fazendo uma conta aqui. Então ele ganha R$ 166.000 por dia.

>> Você fez essa conta? >> Fiz. >> Muito bom. >> Muito bom. Legal.

>> Tá. É isso aí. >> Eu não sou muito fã de futebol não. A última Copa que eu assisti foi em 94. >> E vou sofrer? Ah, você tá louco. Vou

sofrer. >> Meu pai fica bravo. Tava bravo ontem lá. É, mas acho que faz parte, a gente até cria uma expectativa. O time, igual eu vi muita gente falando, né, Balá, o time tá melhorando, né, passou a primeira fase, tal, venceu do Japão, tal, a gente tá melhorando, melhorando.

Ó o que a gente viveu ontem, Barros. >> É horrível, né? Foi horrível, >> horrível. Mas vamos combinar, ainda bem. Vamos, já acaba logo, vamos trabalhar.

Não é desculpa de derrotado não, hein? Mas a gente tem um Brasil pela frente, cara. 90 dias para eleição. Tem gente que não sabe nem que vai ter eleição. Hoje se você fizer uma enquete, você sabe quanto para quantos candidatos você vai ter que escolher no dia 4 de outubro? Você sabe?

Hã? Não tem muita gente que não faz ideia do que tem pela frente. Esse aqui eu escolho. Agor, por exemplo, outro dia no chat tinha uma pessoa desavisada querendo votar em dois deputados federais. Ah, na minha região eu voto desse na voto no outro. Não existe. Não existe.

>> Eu conheço gente daqui que quer votar no Nicolas aqui de Agudos. Um cara falou: "Vai votar no no f não tem como você votar. Nicolas é de Minas Gerais. >> Muda seu domicílio lá para Minas. >> Aí sim, mas aqui em São Paulo não dá, né?

>> Não, por exemplo, se hoje lançar uma enquete Brasil, hein? Não tô falando entre os ouvintes da U verde, pessoas mais esclarecidas, politizadas, porque a gente discute isso aqui todo dia. Você sabia que você vai escolher dois senadores? Dois senadores. Agora vou piorar.

Você sabe que para que serve um senador? E aí dá essa porcaria que tá o Senado, porque o cara nem sabe. Agora vamos combinar também, é bom não saber para votar em pocaria, diminui a importância, faz de contrá senador, é senador, a gente aprendeu ou não aprendeu o que significa e a importância de um senador no Brasil? Alguns sim, outros não. E assim a gente vai tocando o barquinho.

Fala, Luizão. Mais gente? É, Pitória tava conversando com outro ouvinte lá, o Claudinei de Curitiba tava falando sobre ele, ele falou, inclusive você falou do patriotismo, né? Uhum. >> E eu que não sou fã de futebol, eu gostei do exemplo que ele deu. Ele falou

assim: "Se cada jogador brasileiro tivesse 10% do patriotismo do Vozinha, que eu fui pesquisar a vida do rapaz lá de do Cabo Verde, né, do goleiro, 40 anos, eletricista, goleiro. >> Sim, goleiro do segunda divisão da de Portugal, agora vai pro betes da Espanha, né, parece, né? Vai >> merecido, né, Pitoli? Eu assisti o último final comendo unha ali, ó, nervoso. Isso >> é o jogo pelo prato de comida, como a gente brinca, né, Barba? Os car, os

caras jogam pela vida. >> Sim, >> pela vida. No caso da seleção brasileira, o cara já entra em campo com contrato milionário, com medo de se machucar, porque ele já tem um contrato fechado com uma uma equipe europeia com medo de se machucar e aí joga daquele jeito, né? >> É. >> E um gesto amor pela camisa. E um gesto

que eu gostei, como eu disse, eu sou e não conheço nada de futebol, não sei nem o que é meia direita, não sei. Para mim, meia direita, eu coloquei aqui na minha, não, não entendo nada, mas eu gostei quando ele usa meia kandle >> ou aqu vivarina, como é que aquela que não cortava nem com a facas guinço, lembra? >> Nossa senhora daí antiga, hein? >> Lembra o B? Usou, usou isso aí, Bos?

Não, essa não. >> Vivarina não era vivarina. >> Essa era, >> você não usou isso aí, Luizão? >> Não, essa era meia do James Bond. >> O pinguim usava para modelagem.

>> Nossa. >> É, o pinguinho usava para meias modeladoras. É, facas. Ginço, [assobiando] não perde o fio nunca. A faca, né? Nem a

meia. Fala, Luizão. Meia, >> quera meia direita que desculpa. >> Não, só finalizando, eu gostei da do que ele fez no final do jogo, quando os jogadores caíram no campo, ele levantou, não honra. Vamos honrar a nossa bandeira. E dando apoio ali um líder,

né? Quem sabe um dia o brasileiro volta a ter isso, né? Uma pessoa ignorante em futebol falando. >> Ah, com essa turma que tá Nutelinha não vai não. >> É que o Barros falou, né? A grana vale

mais, né? P >> é pô. Claro que vai. >> Ô Pitol, finalizando minha participação agora, quem mandou um áudio foi a dona Rosana em Itajubá, em Minas Gerais. Ela mandou um recado para você. Vamos

ouvi-lo. Fala, dona Rosana. >> Oi, bom dia. Aqui é Rosana. Estou em Ita Itajubá, Minas Gerais. Pior do que

perder a Copa é manter esse desgoverno se ladrão no poder. Viva o Brasil. Obrigado a vocês por lutarem por pela nossa pátria. Deus abençoe a verde e todos >> amém >> que tem garra, que lutam pelo nossa pela nossa nação. Bom dia, uma boa semana para vocês. Deus abençoe a todos nós.

>> Amém. Dona Rosana, Itajubá, sul de Minas. Itajubá não tem faculdade de engenharia ali. Eu já fiz várias somaturas por ali. Obrigado, viu, dona Rosana? Um beijão aí pra senhora. Certo,

Lu? Perfeito, Pitol, posso convidar a nossa família para mandar mensagem? Daqui a pouquinho eu volto. No 1431040760 você manda sua mensagem de texto, como eu li várias aqui, mensagem de áudio como a dona Rosana falou e também como Diderô mandou um vídeo. Manda aí no 1431040760.

Tenho certeza que daqui a pouquinho a família Oriverde vai te conhecer e aqui você fala e também vamos ouvir a sua importante mensagem. Pitol, mandando uma mensagem rapidinho aqui, finalizando. Eu esqueci o Claudine Nei, ele falando que lá no Paraná a situação, ele também não sabe para quem vai voltar. E aí ele falou o seguinte: "Nós temos que fazer a direita voltar no Brasil inteiro, temos que nos unir." Ele pedindo união para todos no Brasil. Pitoli,

vamos lá. Eh, >> é união na é na >> Não, não. Perfeito. Claudini tá correto. Claudini tá correto.

Não, não tem nada de errado com o Claudini, nem com a mensagem, Lu. Mas eu vou dizer para você, hein? Direita mesmo no Brasil. Eh, o plano do Alexandre de Moraes com relação ao isolamento, né, o silêncio do presidente Bolsonaro, a gente tem que reconhecer. Deu certo para ele, óbvio, né?

Deu certo. [ __ ] a casa tá uma zona, bicho. Verdade. >> A casa [limpando a garganta] tá bagunçada, >> Luizão. Eh, o presidente Bolsonaro, primeiro tinha uma experiência incontestável, >> líder, >> uma liderança implacável, líder.

E isso fazia com que ele resolvesse situações mais sensíveis, tal, com uma facilidade, ó, vamos resolver isso aí. Resolvia. Hoje, como a gente não tem o presidente Bolsonaro para se posicionar, para resolver numa ligação, baixar poeira, panos quentes ali, resolve lá, traz aqui, a gente não tem mais. Hoje o presidente Bolsonaro cumpre esse isolamento, esse silêncio determinado por Alexandre de Moraes, a condenação, enfim, bagunçou a casa. Bagunçou a casa.

Vamos lá. Eh, eu tenho feito essa pergunta recorrentemente, de fato, de verdade, de verdade, né? Hoje a gente enche quantas mãos com candidatos direita, raiz, bolsonaristas que defendem o valor, os valores que nós defendemos. Tá, tá difícil, cara. Tá difícil acreditar, tá difícil olhar, por exemplo, a lista pro Senado do presidente Bolsonaro não sai.

Se saiu, ninguém viu. Por exemplo, eu volto a um ponto. E a escolha do Valdemar, não é do presidente André do Prado em São Paulo. Eu não estou indo contra Eduardo Bolsonaro, mas eu preciso olhar para quem eu eu sempre admirei que se chama Jair. O Jair Bolsonaro escolheria André do Prado?

Não. Então não é o meu também. Não, mas não saiu a lista. Cadê a lista? A gente vai defender a lista. Não vai defender.

O momento é esse. E vou dizer mais. Muito, muito. Temos todos que estamos todos atentos ao cara das redes sociais, ao cara só do likezinho, do videozinho, da selfiezinha, do vídeo, não sei o que, o cara pé do FL, meu que tende de oportunista de novo. Por quê? Porque o

presidente Bolsonaro, que poderia nos ajudar a limpar esse cenário, não está aí, cara. Não está. Não pode se posicionar, não pode falar. Por exemplo, saiu sexta-feira a decisão da manutenção da domiciliar do presidente Bolsonaro. É óbvio que eu quero o presidente Bolsonaro se cuidando em casa. É óbvio.

É claro que eu quero o presidente se cuidando em casa, mas nessa condição imposta por Alexandre de Moraes, nesse modelo de cautelar, de domiciliar, não pode isso, não pode aquilo, não pode receber, não pode falar, não pode, não pode nada. Lula dava entrevista na cadeia para >> não foi nenhuma, nem duas. >> Eu tenho diversas, inclusive para mídias estrangeiras, BBC, diversas outras, RT, diversas, diversas. Bolsonaro não pode receber gente em casa. Então, veja, por mais que eu entenda a importância do presidente Bolsonaro estar na domiciliar para cuidar da sua saúde, eu lhe pergunto, ele na Papudinha ainda recebia visita. Se você quer o Bolsonaro na

papudinha? Não, não. Claro que não. Eu quero ele solto, eu quero ele anistado, eu quero ele com a gente. É óbvio. Só

que eu tô olhando pro todo e tô tentando entender o tamanho do estrago por na casa dele, por mais que a gente entenda a importância disso, eles também entenderam. A gente mantém em casa e isolado, não recebe nada, nem ninguém. Eu, Pitol, hoje se como fui no dia 6 de novembro visitá-lo, eu não posso nem pedir hoje. Por quê? Porque não tem autorização e ponto, Lu. Isso aí é real. Então, o eu

entendo Claudinei de Curitiba, tal, mas Claudinei, a casa tá zoada, bicho. Tô falando a real. A casa tá zoada. Muito zoada. Muito zoada. Beleza, Lu.

>> Perfeito, Vitória. Que Deus nos abençoe, né? >> Amém. Cuid. não nos desampare.

>> Amém. >> Valeu, Luizão. >> Até mais. >> Fala, Pingu. Tudo certo? Vamos em

frente, então. Vamos em frente com Alexandre Garcia. É mais um craque da seleção brasileira do rádio passando por aqui. Fala com a gente, xará.

Bom dia. A Noruega reduziu de para mais da metade do número de apostadores, essas tais apostas eletrônicas, para menos da metade o número de apostas e o número de apostadores, porque a Noruega sentiu que estava que essas apostas estavam prejudicando as famílias. Aqui no Brasil eu tenho visto as tragédias, os suicídios de pessoas que se endividaram em milhões ganhando salários de 5, 10, 8, até menos do que isso, e sem poder pagar. famílias eh atingidas por essa praga das tais betes. Eu não sei porque que chamam em inglês, porque deve ser a empresa americana que explora isso, né? O PT e

ingenuamente fez um levantamento para ver quantos projetos de lei os parlamentares do partido apresentaram no Congresso sobre Bets. Deu 28. Espero que seja assim. Fica suspensa, a Bet essa não existe mais. Vamos eliminar, né? É a

única saída. Tem coisas assim que as pessoas embarcam sem saber, por exemplo, embarcar num ônibus e não usar o cinto de segurança. No mesmo Ceará, onde aquela equipe de basquete, o ônibus capotou, ficou inteirinho o ônibus. Mas as pessoas estavam soltas lá dentro. Teve aí uns 30 feridos, 23, não, teve 30 feridos, sim, e sete mortos, jovens.

Eh, lá em em [limpando a garganta] junho, dia 15, agora de novo, a mesma coisa. Agora foi, foram peregrinos, né? [limpando a garganta] Na estrada estadual 456, no município de Canindé. Dois mortos, 23 feridos, alguns feridos graves. Eu olhei o ônibus, o ônibus tombou, fora da estrada tá inteiro.

Bastava fechar o cinto de segurança e recomendar que os outros façam isso também, porque o corpo girando lá dentro vai ferir alguém que tá com cinto de segurança e protegido, só que não tá protegido de uma cabeçada, de um corpo que vai quebra o pescoço do outro que tá, tem que ter cinto de segurança para todos e todos usarem, senão o ônibus não sai. Meu Deus, é tão óbvio. Eu uso cinto de segurança desde 1967. Pode procurar aí. Não, não era obrigatório. Não tava na lei brasileira,

mas eu obrigatório para mim proteger minha vida. Eu comprei o cinto e importado que não tinha cinto no Brasil e mandei instalar o meu carro. Bom, vocês viram na Bahia nove advogados presos porque entravam no presídio para falar com os chefes das organizações criminosas para levar e trazer instruções paraa organização criminosa, para as organizações criminosas. Foram presos nove, né? Já tinha um preso lá, mas foi na pista desse único preso. É uma ação

que já tem 2 anos, uso de advogados. Tem gente que leva celular, leva bateria de celular, mas tem gente que traz as ordens das chefias que estão presas. É, foi uma operação duas faces, se não me engano, eh, que é o advogado que é defensor, mas também é participante da organização criminosa pela Polícia Civil da Bahia. Interessante que polícia brasileira tá começando a agir, né? Depois parece que vem ordem do governador, do presidente da República.

Olha, vamos mostrar pro Trump que ele não precisa se preocupar, né? Aí tem o Shimada, né? Esse eu tava eu tava vendo aqui, né? Ele foi preso em 2023, flagrado nos Estados Unidos. Eh, o Víor Shimada, né? Com 73

empresas, ele lavou 10 bilhões do tráfico lá nos Estados Unidos. Tá lá o PCC, Comando Vermelho, estão lá nos Estados Unidos. Aí os americanos avisaram o Brasil. Aí ele foi preso em 2024 no Brasil, mas foi solto no ano seguinte. Que beleza. Só ficam presos

manifestantes políticos, né? Isso é crime grave. Manifestação política no Brasil, crime de pensamento, crime de opinião. E aí alguém avisou porque ele fugiu, né? O ele foi, saiu a foto dele lá nos Estados Unidos, saiu aqui também.

né? E ele fugiu. Eh, só pegaram a secretária dele. Eh, lá nos Estados Unidos foram 30 milhões de dólares. Aqui estão falando em 10 bilhões do tráfico.

Operação exchange. É, é o Brasil com criminoso em toda parte, né? o ex relator da CPI do INSS declarou ontem que uma senadora recebeu 7 milhões. Então aí falando também de 700.000 parece para uma ministra do Superior Tribunal Militar, né, né? Meu

Deus, esse país, isso sem falar do Supremo, né? Tudo muito na cara, parece que perderam a vergonha. Falam na fazem isso na cara da gente. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará querido. GG por aqui. A

gente falando do magnésio mais vendido do Brasil. Depoimentos e participações que vão chegando, né, GG? Exatamente, Pitoli. E a gente muito feliz, hein, Pitol? Pessoas que não dormiam, passaram a dormir. Pessoas que estavam com dor, a

dor foi embora. Você que não tinha energia à disposição, isso melhorou. Quem tava com câimbra? A câra desapareceu. Tudo isso por causa do mineral da vida que é o magnésio. Gente,

para quem não sabe, o magnésio ele desempenha mais de 300 benefícios no nosso corpo. Aqui no Brasil, a gente não tem esse hábito da prevenção, mas é importante você se prevenir. Agora, pr quem já tá sofrendo com câra, dor, pressão alta, diabetes, tem muita gente deixando o doce de lado, tem muita gente preocupado com carboidrato, claro, você tem que abrir mão de algumas coisas, mas faz aquele exame, vai ao médico pelo menos uma vez ao ano, percebeu que tem alguma coisa ali fora do lugar, muda a sua alimentação, faça uma atividade física e use o magnésio, gente, porque é ele que vai trazer esse equilíbrio que o seu corpo precisa. Olha só, Pitolle, o Osnildo lá no Instagram, ou melhor, lá no chat do YouTube, ele falou o seguinte: "Ó, já comprei o Magnésio 5.0 da Liris". Olha aí, que legal, hein?

Quem mais? Deixa eu ver aqui. Eh, tem também aqui um uma, na verdade, mais duas mensagens Pitólio. Olha só. Eu queria saber se o aposentado eh conseguiria comprar, né? Se dá para

aposentado pagar. Pessoal, fala assim, é o Laécio. E tem também aqui a Gisele falando o seguinte: eh, esse magnésio não é para assalariada, eu garanto para você que é. Vou fazer uma condição agora, pitó >> G. Então, mas pera aí, posso resolver um negócio aqui?

>> Resolve. Eh, outro dia conversando com um amigo querido que tá fazendo uso do magnésio da Lírios, falando sobre esse investimento na saúde. Quando a gente fala de investimento, a gente tá falando de algo que vai, o caminho é buscar se livrar do remédio. Agora, não dá para achar que sem suplementar o magnésio, né, que é o mineral da vida, que você vai encontrar o equilíbrio do organismo. Mas o veja, o cara se incomoda em pagar, né, fazer esse investimento no suplemento e muitas vezes não se incomoda em gastar em remédio na farmácia. Nós precisamos

mudar essa relação com o suplemento. O americano, muitos já entenderam, os norte-americanos, no supermercado parado, do jeito que você compra miojo, você compra suplemento. Aqui no Brasil ainda não. Nós precisamos mudar essa relação. Ai, será que eu consigo? Será

que vai dar? É investimento. Não, mas tá tudo bem comigo. Para continuar tudo bem, não vai ter que suplementar. A gente tem que olhar para isso, acabar essa história de ah, é muito caro, tá? É

bom gastar o quê? Antiinflamatório. É bom gastar o quê, né? Então a gente tem que quebrar esse paradigma, viu, Gigi? >> Exatamente, Vitória. E lembrar o

seguinte, ó, pra audiência da Orivete, para você que liga falando que eu viu aqui, a gente faz uma condição especial, porque se você for no site, lá tem o preço, né? Se você pesquisar, você vai ver. a gente dá de presente aqui para você o o alguns produtos, como é o caso da creatina, né, como é mais um mês de tratamento. Então tem sempre uma facilidade e tem um desconto. Quando a gente entra no A aqui, a gente faz uma promoção. Se você ligar no horário

normal, você vai pagar o valor integral, mas se você for um dos primeiros, você aproveita a condição. Eu vou fazer o seguinte, Pitôle, ó. Vamos lá. 100 pessoas que ligarem agora 0800 787 5060. 0800 787 5060.

Vou mostrar para você que é acessível. 80% de desconto pitol e aí a gente parcela em 12 vezes. Você vai comprar agora, não paga nada agora. A primeira é só daqui um mês. E aí a parcelinha bem pequenininha que cabe no seu bolso em 12 vezes. 0800 787 5060. 80% de desconto,

12 vezes para você pagar e eu vou mandar o relógio inteligente de presente mais a cafeteira. Então eu ten um relógio, tem a cafeteira, dois presentes para você e a parcela pequenininha em 12 vezes. 0800 787 5060. Só depende de você. 0800 787 5060.

Valeu, GG. >> Tem mais. Valeu, querido. Ó, Wellington Barros, antes tem pausa no rádio e mais no YouTube da Univ Brasil. Fala, Barros. Pitolle, a defesa do

ex-presidente Jair Bolsonaro deve entregar à Polícia Federal hoje oito armas que estavam registradas em nome do ex-presidente. A entrega será feita em cumprimento a uma determinação do ministro Alexandre de Moraes. De acordo com a CNN, serão entregues todas as armas listadas pelo ministro, com exceção de duas da marca Caracau, acredito que seja essa pronúncia, que já haviam sido entregues ao Tribunal de Contas da União em outra decisão do próprio ministro Moraes. Na última sexta-feira, após dias de avaliação e até de encontro com a defesa de Bolsonaro, o ministro do Supremo decidiu atender ao pedido dos advogados e prorrogar a prisão domiciliar do ex-presidente. A apreensão pela Polícia Civil do Distrito Federal de uma pistola registrada em nome do ex-presidente no último dia 15 era o que mais ameaçava a continuidade do benefício.

Aí o ministro Moraes, nós informamos aqui na semana passada, eh, concedeu a prisão domiciliar, o a prorrogação da prisão domiciliar humanitária, mas pediu a entrega das armas eh registradas em nome do ex-presidente. E as a entrega deve acontecer hoje em respeito a essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. É, é complicado a gente ter que fazer uma análise quando o ponto de partida tá errado, né? Sabe aquela história do da árf lá do árvore dos frutos envenenados lá que é? Enfim, fruto da árvore envenenada, enfim, o veneno aqui não falta. A gente tá falando de algo

que significa o seguinte para mim: "Olha, estou sendo aqui tão bom com você que vou te manter em casa". Não, não, não, não, não. Se você quiser só dar um passo atrás, não existe domiciliar com as condições impostas por Alexandre de Moraes, como ele está impondo agora, quantos, quantas casas você quer voltar? Lembra do jogo do Ludo Real? Lembra do Ludo? Voltar tantas casas,

tal. Lembra disso? Pois é. Nesse caso você quer voltar quantas casas? Por que eu digo isso?

Porque tá tudo errado. Tá tudo errado. Tudo errado. Em que sentido, Pitório, você já sabe que quem convive comigo aqui diariamente no YouTube e no rádio sabe o que nós estamos vivendo no Brasil é uma atrocidade jurídica que, por consequência vira uma atrocidade, uma um caos humanitário. Qu o presidente Bolsonaro está hoje preso em casa? Está, mas nós temos hoje, em

função dessa eh tentativa insana de condenar e prender Bolsonaro, nós temos hoje 150 brasileiros presos, gente no presídio. Gente no presídio. E eu não tenho mais como mensurar, então digo uns sem números. sem número, eu não sei quantos são na Argentina ou fora do Brasil, fora além da Argentina ou já estão em outros lugares, enfim. E aí, e a vida destes?

Destruídas as vidas para justificar a prisão do presidente Bolsonaro, ou seja, uma mentira, para justificar outra mentira. É isso que a gente tá vivendo. É isso que nós estamos vivendo no Brasil hoje. Sem nenhum exagero. A gente nunca tinha vivido isso. Nunca, nunca, nunca. Não,

nada comparado, nada se equivale. Por quê? quando se prendeu guerrilheiro, terrorista, saltante de banco ali atrás, por mais que fosse por uma questão ideológica, a defesa do comunismo, a implantação de Cuba, aqui a gente tá falando de gente que sequestrou embaixador americano. Uma prisão de quem sequestrou encontra justificativa, não encontra? Sim.

E o presidente Bolsonaro, que no 8 de janeiro de 23 estava fora do Brasil, que cumpriu, aliás, a risca, superando qualquer expectativa o processo de transição do seu governo para essa porcaria que aí está ali ainda logo após do 30 de outubro de 2022, com Geraldo Alkmin, Gaz Hoffman e Aloísio Mercadante na equipe de transição do governo no Lula, que começou ali a gastar, gastar, gastar sem nenhuma responsabilidade fiscal, sem teto de gastos. E olha o que aconteceu com o Brasil. Mas diante da derrota reconhecida, Bolsonaro fez o que tinha que fazer paraa transição ocorrer, inclusive com relação ao ministro da defesa, o Múcio, que pede a intervenção do presidente Bolsonaro, que o atende imediatamente na substituição, na troca dos comandantes. E aí esse cara vai dar golpe fora do Brasil, deixando o Brasil no dia 30 de dezembro porque não ia passar a faixa para bandido, para ladrão. Aí [roncando] ele deixa o Brasil 30 de dezembro, no 8 de janeiro está fora do Brasil e é condenado por comandar um golpe que não ocorreu. Então

percebe, a gente tá aqui agora falando, não, presidente Bolsonaro vai entregar as suas oito armas registradas, tal. Tá, tá, mas vai entregar por quê? Não, porque ele é condenado no na trama golpista, tá? Mas ele foi condenado com base em quê? Ah, numa delação. Uma

delação de quem? Que teve quantas versões? que teve coação, que teve pressão, intimidação. Então, percebe, tá tudo errado, cara. Tá tudo errado. Então, a gente vem

comentando algo sobre um tema. Olha, Bolsonaro, ó, que bom, agora ele vai entregar as armas. Que bom, tá tudo errado, cara. Um homem desse preso. Será que ninguém a gente não vai então discutir que é para destruir a direita no Brasil? Que é para complicar a vida

do bolsonarismo, que é a direita no Brasil? Amigo, Flávio é o escolhido do presidente Bolsonaro. Nós vamos lutar pela vitória do do Flávio até a última gota de suó. Por quê? Porque a libertação do Brasil, todo sabe o que eu penso. OK.

Só que, só que Flávio até dezembro do ano passado ele era um pré-candidato à reeleição do Senado do Rio. O que o Flávio está enfrentando hoje, ele não tinha no seu radar, não tinha ali, né, nos seus planejamentos a intenção de enfrentar. Ele está passando por algo que ele não calculava. Então, no meio disso, vamos, vamos lá. No meio disso, você tem, vou fazer uma comparação com o próprio pai para você entender o tamanho do problema que o Flávio tá passando. Não é mole não que o

Flávio tá encarando. Mas vamos lá. 2014, depois da vitória da Dilma diante do Aécio, o Bolsonaro falou: "Preciso ser presidente do Brasil, quero ser presidente do Brasil". 14. Ele começa a estruturar as suas ideias, questionado por muitos, inclusive por próximos. Tá louco, meu? Vai ser

presidente do Brasil. As viagens, as visitas, ele sabia o que ele o que ele queria em 2014, o presidente Bolsonaro. E essa construção traz o presidente para 2018 e a sua vitória, mesmo com a tentativa de matá-lo. OK. OK.

Flávio, ele se programou ou ele se preparou ao longo dos últimos 7 anos e meio para ser candidato ao Senado pelo Rio novamente. Alguma dúvida? Nenhuma dúvida. E de repente, no meio disso, ele vira candidato à presidência do Brasil. Se ele estava estruturado para isso, não.

E por que não? Ele estava preparado pro Senado, não paraa presidência. E por isso ele precisava do pai agora para poder orientar, para poder articular, para poder fazer. Mas o Pó não era para ser o pai. Então eu vou além nessas histórias do si. Nós

estávamos, nós agora éramos para estar vivendo o final do segundo mandato de Bolsonaro. Poderia ser sucedido por Eduardo. Entendo que era a questão mais provável. Estamos falando de Eduardo fora, perseguido, presidente Bolsonaro preso e Flávio que contava com uma reeleição, fácil ou não, pro Senado do Rio, disputa a presidência. Qual a estrutura disso do Flávio? Olha o que ele está tendo que

fazer no prazo recorde. Lula tem a máquina na mão, dinheiro que não acaba mais. E Flávio tendo que se organizar, montar a equipe, olhar para pessoas que ele fala assim: "Puta, será que eu confio nesse cara ou não confio nesse cara? Será?" "Pô, mas eu preciso". Veja,

olha o que Flávio está enfrentando agora. E no meio disso tudo, o pai preso, injustamente preso. Repito, injustamente preso. Injustamente preso. Eu quando falo de injustamente preso, eu estou falando de alguém que deveria estar terminando o seu segundo mandato. Por que, Pitório?

Porque a gente viveu toda a interferência de USA, de USA ID. Nós vivemos toda a interferência do Tribunal Superior Eleitoral em todo o processo. Não estou falando das caixinhas, estou falando do processo. E é isso que nós estamos colhendo os frutos de tudo que foi plantado de maneira equivocada ali atrás. Aí a gente tá discutindo, ah, vai devolver as armas que estão registradas em seu nome. É porque tudo deu errado,

amigo. Infelizmente é porque a gente tá aqui discutindo em cima de uma decisão que não tem nem pé nem cabeça, porque o objetivo é só perseguir, anular, calar. E a gente precisa apoiar o Flávio agora, tá? Nesse sentido, estruturando, oferecendo a nossa força, a nossa oração. Por quê? Porque não era para ele tá

nessa. Olha que momento essa família vive. Vamos lá. Já já tem Dr. Ivis Gandra Martins conosco. Dr. Ivis Gandra

Martins, nosso entrevistado já na sequência. Antes pedir pro GG passar por aqui pra gente falar mais uma vez do magnésio mais vendido do Brasil. GG. Quando a gente fala deste magnésio, a gente tá falando de uma fórmula única e exclusiva. Bisglicinato, taurato, malato, óxido e sulfato. São cinco

componentes que dentro de uma única cápsula promovem mais de 300 reações no organismo, né, Gigi? >> Exatamente. Pitoli. Isso mesmo, ó. vai cuidar do sono. A gente já falou aqui da

ansiedade, relaxa o sistema nervoso, mas o magnésio é o que dá liga no nosso corpo. É ele que vai levar as vitaminas, os nutrientes para onde o nosso corpo mais precisa. Então, Pitle, eu quero falar agora de músculo. Por quê? Tem muita gente que tá sofrendo com a perda da massa muscular. Por que que isso

acontece, pessoal? Olha só, a partir dos 30 anos, a gente perde cerca de 2% de massa muscular a cada ano. Se você chegar nos 60 anos e aí você não se cuida, então você vai ter perdido 60% de massa muscular. Entendeu como é que é? A partir dos 30 é essa queda. Se você não

se cuidar, não não preservar os seus músculos, aí vem a fraqueza, vem a falta de energia, as coisas só vão piorando, os seus ossos ficam mais expostos, enfim. mais fragilidade no seu corpo. Essa que é a grande verdade. E por que que eu tô falando isso, Pitoli? O laboratório Lírios tem o magnésio que leva esses nutrientes para onde o corpo mais precisa, conforme eu falei. E o

magnésio também tem um papel fundamental quando se trata e se trata de músculos. Por quê? Ele leva o potássio pra região muscular. Agora, imagina o magnésio junto com a creatina, porque para quem não sabe, a creatina não é só para quem faz academia. A creatina, ela também ajuda na perda da massa muscular, ajuda a preservar os músculos. Essa perda é um

processo chamado sarcopenia que é inevitável. A partir dos 30 começa essa queda, né? você começa a perder muito músculo. Então vai, a creatina vai oxigenar os músculos, vai te dar aquela energia, vai te dar aquele gás que você precisa, vai eh te dá maior força, mais força no dia a dia. E outra coisa, vai cuidar inclusive da sua mente, melhorando a sua capacidade de pensar, porque melhora o seu raciocínio.

Agora imagina essa parceria creatina e magnésio. É fantástica, Pitol. E é por isso que você vai ligar agora essa fórmula exclusiva do magnésio pelo telefone, esse formato exclusivo, né, da da da creatina mastigável, né, com sabor chiclete, enfim, também é da Lírius. 0800 787 50 60 GG. >> Exato. O kit com 80% para quem ligar

agora você vai adquirir o magnésio, mas você vai ganhar a creatina. A gente vende, mas eu vou te dar de presente se você ligar neste momento. E aí você ainda ganha um relógio e uma cafeteira. São três presentes. O kit já tá ali embutidinho, ó. Magnésio e creatina. E

ainda tem o relógio e a cafeteira. 0800 787 5060. É para quem ligar agora. Ligou depois perde. Então, pô, liga agora.

Vai. 0800 787 5060. >> Boa. Só depende de você. 0800 787060.

Obrigado. GG. >> Obrigado você. Pitolle. Muito bem, seguimos por aqui e eu tenho a honra de ouvir, né, contar mais uma vez com a participação do Dr. Ivis Gandra Martins

na programação do Jornal da Auri Verde. Aliás, agradecer ao Dr. Ivis Gandra, professor Ivisgandra Martins. Ontem eu fui o entrevistado do professor Dr. Ivisgandra Martins no programa Anatomia do Poder, transmitido pela Rede Vida de Televisão. Essa e essa entrevista está

disponível para quem no YouTube procura por anatomia do poder. Eu tive a honra de ali estar ao lado deste querido da programação da Uriverde, Dr. Ivis Gandra Martins. Professor, mais uma vez é uma honra tê-lo conosco. Muitíssimo obrigado pela a oportunidade de ouvi-lo por aqui e de participar do seu programa Anatomia do Poder pela Rede Vida. Professor, bom

dia. >> Bom dia. A alegria foi minha, Alexandre. Acho que foi um problema muito bom. As suas colocações foram sempre, como todos esperam, precisas, concisas e perfeitas.

dizer, eu acho que todos aproveitaram o programa e mesmo da rede vida, as informações que eu tive lá do interior da Câmara, eles disseram que tiveram eh um grande prazer de ouvi-lo. Tal forma que também não estão muito longe de vocês aí no interior de São Paulo, a Rede Vida, mas estou à sua disposição, mestre Alexandre. Muito obrigado, professor. Uma honra poder conversar com o senhor. Eu separei alguns temas, professor, para ouvi-lo, né, do alto da experiência que o senhor que o senhor traz e a análise do senhor sempre importante pra gente também. Nós a gente

vem acompanhando, né, um posicionamento de alguns ministros do Supremo, em especial Gilmar Mendes, que vem tratando de uma provável interferência para tentar regular as ações do Tribunal Superior Eleitoral neste pleito. Tribunal Superior Eleitoral que conta com a presidência de Cássio Nunes Marques, vice-presidência de André Mendonça e o terceiro membro da corte que participa agora dessa desse mandato ali é Justofley. E ao mesmo tempo nós já percebemos que há um interesse por parte de alguns do Supremo para interferir dentro do Tribunal Superior Eleitoral. O senhor entende que será resguardada essa autonomia, essa independência ou é inevitável essa interferência? Doutor, >> eu tenho impressão que não vai haver interferência e nem tenho a sensação que o ministro Jar Mendes diga que pretende interferir. Agora, o que acontece é que

toda decisão Tribunal Superior Eleitoral ela eh pode ser revista pelo Supremo Tribunal Federal. Então, o que talvez eh possa ler na entrevista do ministro Gilmar Mendes é o seguinte: qualquer que seja a decisão o TSE, eles podem fazer a revisão no Suprêmio, mas interferir na decisão Tribunal Superior Eleitoral, eu tô convencido de que nem ele, nem nenhum ministro do do Supremo pensa, porque também eles já foram ministros o nosso eleitoral. Sabem perfeitamente que cada tribunal absolutamente autônomo, só que o Supremo tem essa vantagem em relação ao tribunal para eleitoral. A última palavra nunca é do Tribunal Superior Eleitoral, mas do Supremo Tribunal se houver posto do Supremo. >> Perfeito. E nesse sentido ainda, doutor,

ah, quando a gente fala então dessa da dessa última palavra do do Supremo Tribunal Federal, a gente pode entender que há um uma relação ah de hierárquica, a gente pode estabelecer hierarquia nesse caso ou de fato deveríamos entender, decidiu o TSE, ponto final. >> Não é uma hierarquia. Aliás, todos os tribunais estão sujeitos ao Supremo Tribunal Federal. O que vale dizer? Se houver matéria que possa permitir a discussão no Supremo por ter natureza constitucional, é evidente que a última decisão é do Supremo. Foi uma mera

questão de legalidade morre nos tribunais Tribunal Superior Eleitoral, Superior Tribunal de Justiça, Tribunal Superior do Trabalho, Tribunal Superior Militar. E então, de tal maneira que os outros quatro tribunais superiores na matéria em que não envolvam matéria constitucional, eles têm a última palavra. Se envolver qualquer matéria constitucional, pode ir Supremo. >> Isso é um sinal dado para partidos e coligações, federações nesse momento, doutor, por a minha pergunta, porque acaba judicializando, né? >> [limpando a garganta] >> Pode falar, >> Dr. Perdão. O senhor entende que isso

pode ser um caminho paraa judicialização, né? da promovendo, promovida, aliás, essa judicialização a partir de partidos, coligações e federações, tentando fazer com que chegue pauta ou a matéria chegue pro Supremo. Mas é na verdade o que tem acontecido, o meu, minha luta desde a constituinte, onde participei de debates, comentei a constituição e e de certa forma eh eu não digo que assessorei, mas era consultado permanentemente pelo relator da constor Bernardo Cabral. Eh, a ideia era reduzir ao Supremo exclusivamente matéria constitucional. Não foi o que aconteceu na própria Constituente. Nós examinamos

o elenco das competências outorgadas ao Supremo Tunel Federal na Constitu no artigo 102. seguinte, nós vemos que é muito grande, mas mesmo assim o que aconteceu, eh, digamos nesses últimos anos é que o Supremo, por conta própria, alargou a competência que era já muito grande do 102, considerando uma série de matérias que eram de juízo natural e que não estavam na competência do Supremo pela Constituição, eles entenderam que a matéria entraria para ser da competência deles. Passaram a utilizar princípios gerais de múltiplas interpretações para admitir um alargamento da sua competência. Então, hoje praticamente tudo que o Supremo desejar que seja matéria constitucional ele leva. Mesmo sejadas constitucionales indiretas, que é a inconstitucionalidade indireta que sempre foi a linha do Supremo Tal Federal.

Se eu fero uma lei através de um ato inferior, eu estou ferindo a legalidade dessa lei e só indiretamente a Constituição, tal maneira que morre no STJ. Agora, eh, isto que era chamada inconstitucionalidade, indireta, não cabe ao Supremo examinar. F abandonou, ele passa a examinar a lei, como por exemplo, estado contra estado, a lei que diz a liberdade de expressão, que era uma lei que havia segurança nacional em 2000, 1983, ainda no regime de exceção em que o Carlos Brito no Supremo Tunal Federal de Ubou, eles voltam a falar em segurança, analisam, por exemplo, dispositivos do Código Penal que teria que ser examinada e morrer no Superior Tribunal de Justiça, como aconteceu por no 8 de janeiro, e estenderam aquilo que seria juízo natural de primeira instância segunda STJ diretamente pro Supremo. E apesar de não haver competência para poder decidir por aqueles, eles se autoorgaram que disse a um princípio maior que a defesa do estado democrático. Então aquela inconstitucionalidade indireta que sempre o Supremo Tribunal Federal através da sua história dizia que não podia ser levado ao Supremo, teria que morrer porque era uma questão de legalidade, estava ferindo a lei e não a Constituição, eles passaram a admitir porque a partir do momento que passaram a julgar todas as questões a partir dos princípios gerais, de acordo com a sua pessoal visão da questão, a partir daquele momento, Eles passaram a ser competentes sobre tudo, sobre o que quiserem. A meu ver,

reescrever na Constituição. Eles entendem como eles são os guardiões da Constituição. Eles podem fazer isso. Eu entendo como modesto professor de província que eles não podem fazer isso e não foi isso que o constituinte desejou. Mas na verdade a minha uma era posição de um professor, a deles é aqueles que podem fazer com que a sua decisão valha e tenha que ser executada.

Essa é a razão pela qual nós hoje estamos, na verdade, sobre a tutela absoluta da Suprema Corte. Eu sempre analiso do ponto de vista direito, sem fazer nenhum juízo de valor sobre as pessoas que hoje estão na Suprema Corte. Apenas entendo que a minha interpretação de direito é diferente da deles. >> Professor, se se o senhor pudesse fazer uma um recorte na linha do tempo, quando esse alargamento das ações do Supremo começa a acontecer, na opinião do senhor, >> eu acho que começou lentamente no momento que morreram três ministros. morreram, não foram afastados três ministros por idade. No mesmo mês, Sid

San Chanes, Mar Galvão, Moreira Alves saíram do Supremo. Então, nunca houve uma mudança tão grande de três ministros de uma só vez. A partir daí eles começaram a se, enfim, eh, alargarem a sua competência constitucional à luz dessa interpretação que eles têm, que quando pedem para eles, para a Suprema do Corte uma questão, eles podem decidir a luz de princípios gerais e não da legislação existente, a legislação infraconstitucional, daqueles que fizeram a legislação porque fizeram o princípio geral. Então, a partir desse momento, e evidente que no momento em que nós tivemos a entrada do ministro Alexandre Mora e a própria reformulação da posição do ministro eh Gilmar Mendes, que enfim é um grande consornalista, tem livros escrito com ele e um amigo a 45 anos, mas de qualquer forma ele foi também mudando a sua posição em de interpretação da construção. Então eu digo nos últimos, eu diria, e principalmente a partir do momento em que eles entraram também a decidir do ponto de vista político, a fazer lei, a interferir no processo, uma condição do processo eleitoral do de 2022, enfim, eh, em lembra em relação à liberdade de expressão, segurando determinadas emissoras. Eh, à luz dessa interpretação

que a eles caberia a defesa do Estado democrático direito, nós viamos o Supremo se transformar num poder político. No momento que o Supremo se transformou num poder político, é evidente que também foi tratado pelo povo como um poder político. Essa é a razão pela perda e credibilidade da Suprema Corte perante opinião pública, que já não vem mais um tribunal, vê um um poder político exercendo à luz do direito aquilo que é a sua opinião sobre a conduta política no país. Então eu quer dizer, há um dado interessante. Eu tenho livros escritos com cinco daqueles dos ministros que lá estão.

Amizade com muitos deles é amizades a longo tempo. Como Gilmar é 45 anos e nós somos amigos. Mas eh houve um momento em que nós passamos a interpretar diferentemente a constução. Eu na linha daqueles professores da minha idade, Manuel Gonçalves Creara Filho, Modesto Carvalhosa, Adilson Dalari, aqueles que, enfim, também nem poderiam mais estar no Supremo, porque tem todos mais de 75 anos. Continuamos a interpretar como nós sempre interpretamos a Constituição.

Eles não passaram a dar ao Supremo um poder que eu tenho certeza os constituintes não deram, um poder de poder decidir politicamente dizendo: "Essa lei nós não queremos que ela tá com democrático. Aquela lei nós entendemos que o princípio geral nós adotamos uma interpretação diferente daqueles que eles deram. É o princípio que eles mesmos fizeram. A partir desse momento, é evidente que eles adquiriram um poder superior aos outros poderes, porque eles podem ser políticos também com a vantagem de que a ordem deles todos os outros têm que obedecer. Então eu não tô discutindo a qualidade deles, não tô discutindo idoneedade deles. Eu

nunca pus isso em questão, em nenhuma das minhas posições. Mas é que a interpretação que eles passaram a adotar, que eu tenho a convicção não foi aquela que os constituintes desejaram, mas que eles entendem, estão fazendo isto porque eles são eles os defensores da democracia e não como diz o artigo primeiro, é o povo através dos seus representantes é que nós tivemos, digamos, esse conflito permanente, essa perda de credibilidade da Suprema Corte perante o povo. que esta crise institucional que nós estamos vivendo até hoje de tal maneira que a matéria é mais de uma forma de interpretar e a minha como a dos velhos professores de direito é uma forma diferente da forma como eles estão interpretando a Constituição hoje. >> Professor, o senhor entende que essa perda de credibilidade junto à opinião pública pode devolvê-los voluntariamente à funções originais? a defesa da Constituição. Enfim,

>> eu tenho impressão que é o que o ministro Edson Faquim, o ministro André Mendonço, ministro Luiz F, ministro Carmin Lúcio, estão querendo que tem um código de ética decidirem exclusivamente como guardiões da Constituição e não como mais um poder político. E eu tenho impressão que a luta, o que ele chama o ministro de autocontensção é exatamente essa, fazer com que eles voltem a ser o que era o Supremo no passado, quando era indiscutivelmente a instituição mais respeitada do partido, que não é no momento, mas foi na época do Moreira Alves. Aliás, professor, na no programa Anatomia do Poder, eh naquela conversa com o senhor naquele naquele momento, o senhor justamente fez essa ponderação, não é? Não é uma questão de impeachment de ministro do Supremo, é a volta àquele Supremo Tribunal Federal na qualidade de Moreira Alves, por exemplo, não é? Moren Alves foi uma figura, era um grande amigo meu, como inclusive eh o Gilmar também era muito amigo do Moreira Alves e o Moreira Alves, de certa forma um dos orientadores do Gilmar Mendes, né? E a e nós tivemos uma

amizade, ele tínhamos 32 livros escritos juntos, isso é muito livro. Ele abriu 31 anos os nossos simposióos que ocorram na direito tributário. Mas a figura era uma figura assim é completamente diferente. Brincava-se no Supremo que o Supremo era o guardião da construição e morer Alves era o guardião do Supremo, não deixava o Supremo sair da linha. as palestras deles eram com necessidade era reconhecido mundialmente em nível de direito civil direito romano. um dos

autores com Miguel Olio Civil Brasileiro, que agora a meu ver tá sendo eh desfigurado com o projeto que está no Congresso Nacional, um projeto que efetiva de estrutura família, um projeto que tem recebido crítica de todos os segmentos da sociedade na parte jurídica, mas ele foi um dos autores do Código Civil, era um romanista excepcional, respeitado em qualquer país, onde disse, falava Moreira Alves. Moreira Alves era conhecido como um dos grandes filistas, um grandes romanistas do século X. Então, a impressão que eu tenho é que a saída do Morena Alves foi o que de pior poderia ter acontecido, aquilo que ele foi levado por força da idade aos 70 anos. Ele não saiu aos 75, na época era 70 anos. Ele saiu aos 70 anos, em 2003, que eu aquilo descompassou um pouco aquele período em que da década de 70 até 2000, durante praticamente 30 anos, ele deu turnos do Suprano Tunal Federal.

Doutor, o senhor entende que as engrenagens da Constituição experimentadas agora exaustão, inclusive agora alguns experimentos mais recentes, né, com relação a a o poder do presidente do Congresso, ao presidente do Senado, com relação a pautas importantes pro Brasil, né? O que nós experimentamos ali, esse poder quase que monocrático de tomar decisão, de engavetar, de colocar na mesa, de pautar, enfim. Eh, só um exemplo, o senhor entende que essas engrenagens mereceriam uma revisão, doutor? O senhor pensa que essa O que pensa? Primeiro a engrenagem de que o presidente que pauta, etc. Não é uma engrenagem

constitucional, uma engrenagem regimental. Eles é que colocaram, entende? Isso a meu ver teria que modificar. Imagine, por exemplo, um presidente do Senado dizer o seguinte: "Se 80 senadores pedirem pedir o impeachment de ministro supremo, eu não pierdade de 80 contra um vale a de um. Não é que eu seja favorável, como já disse, eu sou contrário a pedidos de impeachment, eu acho que eles têm que voltar naturalmente a ser o que era o Supremo, a luta desse aquilo que o quin quer. Mas

ele não podia nunca dizer um negócio, uma frase dessas. O que impressiona é o seguinte, nós regimentalmente não podemos teríamos que se um determinado número de senadores, um determinado número de deputados apresentam o requerimento, tem que pôr em pauta de qualquer forma. Isso tem que, por exemplo, hoje nós temos o Supremo doimetria, Supremo Legislativo decidiu magadora maioria de que teria que se aplicar a redução de penas de janeiro. Isso Alexandre Mora está dois meses com aquilo. Os presos continuam presos.

Aquele tempo eles não vão mais recuperar da sua vida, entende? queria era algo para ser posto de imediato no plenário, pro plenário dizer aceito ou não aceito e a meu vez só poderia dizer se fosse inconstitucional. Eu não vejo nenhuma inconstitucionalidade na lei, mas nós estamos segurando. Então esse poder monocrático que se dá ao Supremo Tribunal, etc. É algo, a meu ver, que fere o espírito fundamental da Constituição, que o Supremo é um colegiado, o Congresso é colejados. E evidente que

aí é a maioria que tem que prevalecer e não a vontade de um homem só. Agora, regimentalmente teria que ser mudado. Não é possível que o regimento prevaleça sobre o princípio constitucional que os colegiados têm que sedir colegiadamente. Por isso é que é colegiado, entende? Então, a sensação que eu tenho é que o espírito constitucional foi submetido a uma regulamentação, ao que eu chamia o espírito regimental e o regimento passa a valer mais do que a constituição.

A lei ordinária é mais do que a constituição, a legislação infraconstitucional mais do que a constituição. Que se a Constituição criou colegiados é para destir como colegiados. Se a constituição diz que o juiz é monocratico, tem que ser dis monocraticamente. Se a Constituição diz que um deputado tem força, mas não diz por que existe os colegiados, é pros colegiados decidirem colegiadamente e não ficar o colejado sujeito. Por exemplo, no Supremo Tribunal Federal, 85% das decisões são monocráticas. Então

porque é um colegiado, é um juiz natural. Então os senhores compreendem que aquilo que eu vi na construção, aquilo que eu estudei, os meus 62 anos de magistério universitário, o que que eu sempre procurei mostrar que nós temos que respeitar o espírito da Constituição, que a meu ver não tem sido respeitado. Eu, enfim, eu sei que palavra de um mera professor vale pouco, mas eu vou continuar batendo. Eu tô com 91 anos, não sei até quanto tempo Deus vai me deixar aqui. E acho que outros juristas t que bater também. Colejados são

colejad. Juiz natural é um juiz natural. O que é monocrático é monocrático de bom, mas não transformar o colegiado em monocrático permanente e os regimentos prevalecendo sobre a Constituição. Senhor compreend Alexandre, você compreende que qual é o meu desconforto? Porque eu não sou daqueles que ataca pessoas, nunca ataco pessoas, mas defendo ideias. Eu vi a discussão, eu

tive 20 meses, comentei a conção com Celso Bastos em 10.000 páginas, em 15 volumes pela Saraiva. Gosto os volumes, quer dizer, eu sei o que foi debatido lá. Eu vi que a maior parte dos ministros não viram porque são muito mais jovens, não participaram há 38 anos atrás, entende? daquilo que foi, enfim, eh, a nossa constituição, a construção, construção brasileira. Então,

compreende, Alexandre? >> É uma luta, enfim, da impressão, eh, a luta de um homem só, de uns homens só, porque há outros que estão lutando comigo também. Manuel Gonçalves Ferra Filho, Maria Garcia, Modesto Carvalhosa, Adilson Dal, pessoas da minha faixa que viram, que estiveram lá, foram participantes de audiências públicas e perceberam que o que os constituintes desejaram não foi isto. >> Professor, só mais uma questão, já que vai no mesmo sentido ainda dessa da análise dessa engrenagem que é a Constituição. Nós temos hoje a a maneira como se dá n a escolha de ministros do Supremo sendo muito questionada. Tanto é

que tivemos a última indicação rejeitada pelo Senado de Jorge Messias. Esse esse momento e como se dão as escolhas, o senhor olha para essa situação também com esse olhar incomodado? Opa, >> tinha caído. Tô ouvindo o senhor. O senhor conseguiu ouvir minha pergunta, professor?

Seguinte, deixa o seguinte. Eu propus e continuo defendendo a tese que para ele indicar o ministro do Supremo para ficar na independência de um homem só que não segue critério nenhum, segue como ele disse, um dizia eu nomei o ministro porque tomou toaína comigo o outro diz eu nomei porque é meu amigo entende? Então eu tinha um critério, presidente escolheria, mas de uma lista de 18 nomes. Esses 18 nomes seriam definidos de que maneira? Seis nomes seriam indicados pela pelo Conselho Federal da Ordem, máxima instituição da Ordem dos Advogados do Conselho Federal.

Seis nomes indicados pelo Ministério Público, três eh pelo eh Ministério Público Estadual, três pelo Ministério Público Federal e seis nomes indicados pelos três tribunais superiores, dois pelo Supremo, dois pelo TST e dois pelo STJ. O presidente receberia 18 nomes, escolheria um. Aí certamente nós teríos o critério de notário saber que nunca foi seguido nos últimos tempos. O notário saber é um saber muito superior àqueles. Não basta ser um professor unientário, um doutor, teria que ter uma titulação superior à titulação de todos. Isto é

reconhecido como era Moreira Alves no Brasil e no exterior. E mais, eu manteria o quinto constitual da seguinte forma. Oito teriam que sair necessariamente da classe dos magistrados. Hoje nós só temos um que saiu dos magistrados, que é o ministro FX, que o ministro Dino saiu dos políticos, embora tenha feita a concurso paraa magistratora. Quando ele foi indicado, ele foi indicado por ser político, por ser ministro da justiça.

Dos 10 ministros, só um era magistratura. E o que próprio Jorge Messias também é advogado geral da União. Dos oitos, não é propostas seriam necessariamente da magistratura. Três seriam da advocacia e Ministério Público com alternância. quando fossem dois do Ministério Público, um da advocacia, na vaga de um no Ministério Público, seriam entrar um da advocacia, daí seriam dois da advocacia, um do ministério da Pública, assim alternando eh um número maior de dois e um conforme fosse a vaga que fosse aparecendo. Essa

proposta eu fiz. Nós não ficaríamos mais sujeitos à vontade exclusiva de um presidente que possa eleger exclusivamente o seu amigo. Esse critério notável saber um critério seguido. Muitas vezes a pessoa nem tem triulação acadêmica. Já houve no passado eh indicação de alguém que nem era da carreira jurídica.

Ah, dezenas de anos atrás. Então o que que nós temos que fazer? encontrar uma maneira de realmente o presidente decidir. Ele vai decidir daqueles 18 no minha proposta a que recebeu aquele nome que tivesse mais de acordo com as suas convicções, mas ele receberia 18 nomes poros órgãos mais importantes da magistratura, do Ministério Público e da Ordem dos Advogados. Esta seria a fórmula ideal. Quando eu

apresentei, discuti, acharam que era muito cedo, que nós vínhamos de um regime. Esse era um sistema que estava desde a construção de 1891, que tínhamos com, enfim, acompanhado eh a solução americana que o Rui Barbosa achava ideal. E hoje nós continuamos dizer um ministro eleito exclusivamente pela vontade, preferência e amizade. Quanto mais amigo do presidente, mais condições ele tem. Não tô dizendo que com isso o Supremo não tenha ministro de boa qualidade.

Eu, do ponto de vista jurista e jurídico, eu os conheço e gosto de todos eles. Do ponto de vista de ministro, tenho divergido muito de todos eles. >> Professor Dr. Visgandra Martins está todos os domingos às 21 horas no Anatomia do Poder, transmitido pela Rede Vida de Televisão. Nesse mesmo com esse mesmo nome, Anatomia no poder. Você

encontra o conteúdo à sua disposição no YouTube, né? Procure por ali. Anatomia do poder. Dr. Ivisgandra Martins.

Doutor, é uma honra tê-lo aqui conosco. Obrigado por passar esse tempo precioso do senhor aqui com a audiência da Olivej. Doutor, >> então, caro Alexandre, eu queria dizer o seguinte, eu é que tenho que agradecer você ter concordado de participar do meu programa e participou de uma forma extremamente brilhante. Então, quem tem que agradecer aqui sou eu, ao amigo. Um grande abraço ao amigo e a todosos meus amigos aí de Bauru, Batu Catu, para toda a área em que a emissora Alio Verde pega no interior de São Paulo. Vitória,

>> volte, volte sempre, doutor. Vai ser uma honra tê-lo aqui conosco. Seguimos em frente com o jornal da Auri Verde. GG tá de volta, Edson, eu não sei se você algum recado nesse sentido. Hã, perfeito. Vamos falar com GG sobre

saúde, sobre o magnésio 5.0, mais vendido do Brasil. GG por aqui falando dessa fórmula exclusiva, falando inclusive com você que sofre com diabetes, hipertensão e ah, acho eu não posso tomar, eu tenho um probleminha aqui de saúde para quem sofre com diabetes é super indicado, né, Gigi? >> Muito, Pitoli. Ele vai ajudar a controlar os níveis de açúcar no sangue, controlar os níveis glicêmicos. Tem

muita gente que já tá pré-diabética que não sabe, use o nosso magnésio, principalmente se você já tem aí na sua família algumas pessoas com com esse tipo de doença, né? A tal da doença silenciosa é assim, ó. Você vai usar duas cápsulas por dia. Aí ele vai controlar diabetes, mas vai controlar a sua ansiedade. Ele vai ajudar no controle da pressão arterial. Ele vai melhorar o seu sono.

Mas eu quero falar com você que tá sofrendo com as dores. Você que tem essa dificuldade de às vezes fazer uma caminhada pela manhã, abrir e fechar a mão pela manhã, principalmente nos dias frios. O magnésio, gente, ele tem uma propriedade anti-inflamatória que é impressionante. Ele age no seu corpo, diminuindo as suas dores, relaxando todo o sistema nervoso, muscular. E aí é por isso que a dor vai embora. Então, para quem tá naquele

ciclo vicioso de sempre usar remédio, todo dia você usa remédio, como diz um amigo meu, até a água de mais mata a planta. Use o magnésio. O magnésio vai diminuir a sua dor, vai diminuir a inflamação e proporcionar para você uma vida mais normal, que é o que você merece, para trabalhar, para jogar um futebol com os amigos, para sair, passear, curtir a vida, porque é assim que tem que ser, né? Então você vai usar duas cápsulas por dia, na primeira semana já vai sentir o efeito. E a gente faz sempre uma condição diferente aqui, né, Pitol, para que a audiência consiga ter acesso ao magnésio, que possa experimentar, porque às vezes você fica aí do outro lado pensando: "Poxa, eu gostaria muito, mas não é para mim. Ah,

mas o que é que eu faço para receber o magnésio em casa?" É só você ligar. O telefone é o 0800 787060. >> Aliás, é só pelo telefone, né, >> Gig? telefone.

>> Mas é como eu sempre falo, Pitô, é como se você tivesse na sua casa no final de semana e pedisse aí uma pizza, uma água, chega para você, ligou agora. Vou te mandar um mês de tratamento para você testar, para você experimentar. Você vai ganhar 0800 787 5060. 50 pessoas a partir de agora. 0800 787 5060. O kit

com o preço de custo é o maior desconto da história. É preço de laboratório, preço de custo da produção. E você ainda vai ganhar, além de um mês de tratamento, você ainda vai ganhar. Escuta aqui, olha só, uma cafeteira, Pitoli. Aquela portátil, >> aquela portátil campeã, né?

>> Pode levar para onde for, meu amigo. Só falar o telefone aí, Pitoli. >> 080078760. >> Liga Brasil. >> Valeu, Gigi.

>> Até mais. Amã, bonitão. Vamos em frente porque Didi Redpill, Didi ao vivo com a gente hoje. Esse querido Didi de volta para segundas-feiras aqui conosco. Irmão querido, bom dia. Seja bem-vindo, Didi.

>> Bom dia, Pitoli. Tava com saudade de mim, filho. Como é que tão as coisas aí? >> Falei, que que será que eu fiz pro Didi, pô? >> Imagina. Era que, pô, tive que resolver

um bocado de pepino aqui, cara. E aí, não tava dando para entrar ao vivo aqui. Eu peço desculpas a você, peço desculpas aí a seu público, mas agora estamos aqui, meu querido. E aí, >> Didi, primeiro quero saber como é que estão as coisas por aí nas na na tua Polônia. Tá calor para boné aí, não tá?

Como é que tá aí, Didi? >> Bom, vamos lá. Eh, até bom você perguntar essas coisas, Pitolle, porque a Polônia tá agora sob imensa pressão. Os Estados Unidos avisou aqui ao governo polonês que a Rússia pode provocar um ataque aqui na Polônia para testar a reação da OTAN, eh, se a Rússia, por exemplo, quisesse mesmo começar uma guerra com a Polônia, né? Então, a coisa tá tensa pro lado de cá. Eh, fala-se em

ataque de mísseis, em algumas eh instalações tipo infraestrutura da Polônia. A, o ataque não vai vir direto da Rússia, viria através da Bielor-rússia, que a gente faz fronteira aqui. Então, seria um ataque coordenado da Bielorrússia e da Rússia contra a Polônia, né? É o que a é o que o governo americano avisou a as autoridades polonesas. As autoridades polonesas já estão se preparando para isso. De vez em quando. A gente tem aqui

exercícios de sirene na cidade inteira, de ataque aéreo, etc., que nunca aconteceu. Mas agora tá, a galera tá um pouco apreensiva, porque são a a a informações eh extraoficiais do governo americano, né? O governo polonês não confirma nada. Eh, a imprensa polonesa especula muito e a gente tá aqui agora no meio dessa confusão, meu irmãozinho.

>> Dependendo da OTAN, tá difícil então, hein, Didi? >> Dependendo da OTAN, tá difícil. Mas qual é o jogo do Putin? Ele tá querendo eh testar a reação da OTAN caso um membro da OTAN seja atacado. A Ucrânia não é, né, membro da OTAN, tá querendo ser, mas não é. Então, a jogada é, vamos testar,

vamos testar, vamos mandar um mísilzinho lá ou dois ou três. A gente disse que foi sem querer, só para testar a reação. Bom, isso seria, na verdade, uma provocação de um de uma de de de quase que a declaração de guerra, né? Porque segundo os padrões e os protocolos da OTAN, quando um estado membro é atacado, todos são atacados e todos têm que reagir. Então, Putin tá aí querendo fazer esse teste justamente com a Polônia para ver o nível e o grau de reação da OTAN. Por outro lado, meu

amigo Pitoli, eu que moro aqui, eh, eu sei que a Polônia está se rearmando com o que há de melhor em equipamento bélico. É uma das minhas cachaças, é equipamento bélico, é o meu hobby, eu gosto disso, entendo um pouco. Então, eu sei que a Polônia hoje tem um exército bastante poderoso, tem como eh, como é que eu poderia dizer? Não sei se reagir à Rússia, mas a Polônia tá se preparando para essa invasão já tem algum tempo. Eh, daqui a 3s anos, supõe-se que a Polônia terá eh as forças armadas mais poderosas da Europa e eles não estão economizando. A Polônia é o país que

mais cresce na União Europeia, né? Eh, todo mundo sabe que a Polônia é um país que se respeita, respeita o pagador de impostos. Então, eh, a galera aqui já entendeu que uma boa parte dos seus impostos estão indo para o rearmamento, porque a Polônia sofreu muito, cara. Foram 6 anos na mão do nazismo, 45 na mão eh do comunismo. E eles não querem isso de volta. Se o preço for ter que se

armar até os dentes com o que há de melhor, eles estão gastando, tão gastando uma fortuna com armamento, muito, muito, muito dinheiro mesmo. É o país que mais gasta em armamento na União Europeia. E por isso mesmo que daqui a 3 anos, eh, supõe-se que teremos aqui o exército, as forças armadas mais poderosas, né, Pitô? >> Agora, no momento muito frágil do Putin, né, Didi? A gente sabe como é que tá.

Eh, é um momento que não é nada bom para ele, não é? Então a gente, embora o alerta tenha sido dado extra oficialmente, a gente deseja que não passe de um de um alerta, né? Que não não se confirme, é claro, porque o momento é ruim do Putin, hein, Didi? >> Pô, é ruim demais. Putin achou que ia dar um passeio na Ucrânia e e invadir a Ucrânia inteira, tomar toda a a Ucrânia em pouco tempo. A guerra já tá indo pro

quinto ano e Putin conseguiu apenas os territórios que estão mais próximos ali da fronteira, que é o Dombés e Tom Tomou a Crimea também, que é uma espécie de ilha, eh, já tá na mão da Rússia, isso já tem muito tempo, mas não consegue avançar mais. Aí a guerra hoje é uma guerra de desgaste, né? É uma guerra de quem durar mais ganha. É, é exatamente essa guerra. Guerra de desgaste é isso.

Quem dura mais ganha. A Ucrânia tomou território. A, inclusive da própria Rússia desde o final da Segunda Guerra Mundial ninguém tinha invadido a Rússia. A Ucrânia invadiu a Rússia, tomou um pedaço da Rússia lá, pouco, mas tomou. Eh, então tá tá tá nessa história aí esses dois. Agora o e sim, o Putin tá no

mau momento. A infraestrutura russa, principalmente de petróleo, tá sendo bombardeada diariamente. Eh, existe escassez de abastecimento de petróleo e de gasolina na Rússia, que é um dos maiores produtores do mundo, mas eles não estão conseguindo nem para eles mesmo. E você sabe que é o petróleo que financia a Rússia. Por outro lado, Pitolle, uma outra informação também que talvez nosso público não tenha, tá pegando num momento muito difícil da relação entre a Ucrânia e a Polônia, porque eh não sei se vocês souberam, mas o o presidente Vladimir Zelensk eh enalteceu uma brigada neonazista que que que luta lá na guerra da Polônia. E essa brigada

neonazista, ela fez um extermínio de milhares de poloneses. E, [ __ ] quem mais apoia a Ucrânia é a Polônia. E a pol e a Ucrânia fez essa essa desfeita com o povo polonês. Então aqui o papo agora é: mande os ucranianos de volta pra casa deles. As bandeiras da Ucrânia que tinham aqui pulavam por toda a Varsóvia, você já não vê mais, principalmente em prédio público. Existe

uma campanha mesmo de patriotas indo lá e arrancando as bandeiras da Ucrânia. Estão querendo mandar todos os ucranianos de volta. tem mais de 15 milhão eio de ucranianos aqui. E o presidente da Polônia eh pediu de volta ao Zelensk comenda que era mais alta honraria que um presidente poderia receber, o presidente Zelenski recebeu e o presidente da Polônia mandou trazer de volta e o Zelenski devolveu. Então assim, as relações entre Ucrânia e Polônia não tão nada boas, nada boas. E

depois dos Estados Unidos e da União Europeia, a Polônia é quem mais investiu em arma, em tecnologia, em não tem soldado polonês lá, mas, por exemplo, quando precisa fazer manutenção de algum equipamento bélico, manda pra Polônia e a Polônia faz aqui na retaguarda. E Putin acha que isso é uma ajuda da OTAN para a Polônia. Não deixa de ser, evidentemente, mas a geopolítica aqui tá complicada, meu amigo, tá bem complicada. >> Por falar em Estados Unidos, né, desse recado, o Flávio está hoje participando ali das audiências tratando da sessão 301 nos Estados Unidos. Didi, quero te ouvir sobre essa visita de Flávio ao Parlamento americano.

>> Pois é, meu amigo, se eu não me engano, ele vai falar amanhã. Eu tava lendo agora exatamente sobre isso aí na velha mídia. ele vai ser o primeiro a falar amanhã, pelo menos é o que a velha mídia tá dizendo. Não sei se sim ou se não, mas a gente sabe que ele tá indo lá para de fato defender os interesses do Brasil, né? Flávio tá indo lá para eh dizer aos americanos que, [ __ ] vocês vão dar uma tarifa agora para Lula, que é tudo que Lula quer numa pré-campanha, numa numa pré-campanha acirrada, ou Flávio tá na frente, ou Flávio tá empatado. Uma ou outra pesquisa tá dando

ainda ao Lula na frente. E depois de toda a porrada que o Flávio tomou da Michele, depois de toda a porrada que o Flávio tem tomado de fogo amigo, de Dark Ross, de não sei o quê, quando o cara começa a se recuperar, aí veio dona Michele e eu não vou entrar nessa seara aqui porque a gente já falou bastante, eu já falei, você já falou, a gente já falou demais, mas aí ele vai lá pros Estados Unidos para defender o povo brasileiro, para pedir que os americanos, no mínimo, adiem a tarifa para depois de outubro. Só que ele tá fazendo a parte dele, o papel dele ele tá fazendo bonito. Ninguém vai poder acusar o Flávio Bolsonaro de ser um entreguista, né, de ser um traidor da pátria, como a velha mídia, eh, através do apito de cachorro da SECON tava fazendo. Eh, a o Donald Trump é imprevisível. Eh, espero que ele esteja

sendo muito municiado através do Marco Rúbio, dessa situação específica do Brasil. Porque, Pitol, veja bem, qual a diferença pros americanos de botar uma tarifa agora no dia 16 de julho ou botar no dia 16 de novembro? Não tem diferença, [ __ ] Para eles não tem diferença nenhuma. Então, eh, se eles fizessem fizerem isso depois das eleições, para nós é muito bom. Se eles fizerem antes das eleições, infelizmente a velha mídia vai inventar alguma, alguma maneira eles vão inventar de acusar o Flávio, mesmo o Flávio indo lá para pedir que as tarifas não sejam colocadas. Em relação a a Magnites, aí

não. Aí a Magnit, eu acho que se vier antes da eleição será ótima. Será ótima. É, é o meu ponto de vista, né? Então, na verdade, a gente não sabe porque os americanos são imprevisíveis, mas Flávio tá fazendo a parte dele e ninguém vai poder acusar ele de dizer que ele é um entreguista, porque ele tá indo lá justamente para não para pedir que as tarifas não sejam implementadas, meu irmão.

>> É, Didi, a gente sabe do compromisso do Flávio e a gente sabe o que Lula quer. Lula quer a taxa para culpar o Flávio. Lula quer a taxa porque não tem compromisso com o Brasil. Tanto é que não tem só Flávio Bolsonaro nesse nessa audiência no parlamento americano. Tem representantes do agro, da indústria, tem muita gente ali, todos absolutamente desamparados pelo governo brasileiro.

Vejo dessa forma, porque Didi, os caras não tão nem aí pro Brasil, Didi? Não, os caras não tão nem aí pro Brasil, não, Pitoli. Para Lula, quanto pior, melhor, homem. para ele agora uma tarifa seria boa. E eu acho que é exatamente isso aí que o o o Flávio Bolsonaro vai mostrar para eles. Eu acho que da última

vez que o Flávio teve com o Trump, o Paulo e o Eduardo, eu acho que ali já começou esse papo. Eh, Trump pode até botar a tarifa, mas não vai ser por ignorância, não. Eu acho que ele tá muito bem municiado. Ele sabe da situação geopolítica da gente aqui. sabe que para ele é muito melhor ter um aliado como Flávio Bolsonaro, sentado na cadeira de presidente do que um Lula, né, que tá levando o Brasil pro caminho da do da pobreza, pro caminho da do de se aliar tudo que há de ruim nesse mundo, como a China, Irã, etc e tal. E é

justo, justamente o que Trump não quer. Então eu acho, sinceramente que Trump já tá sabendo o que tá acontecendo. Eu acho que Trump hoje ele tá sabendo exatamente de que de do que se trata a tarifa. Eu sei que ele quer botar tarifa, ele botou no mundo inteiro, a gente sabe disso, mas o Brasil é um caso específico, porque o Brasil é o quintal da casa dele e é o maior quintal que ele tem. Eu não tô falando isso para diminuir o povo brasileiro, não, nem o nosso país. Aqui

não tem nenhum entreguista, não. Mas é como os americanos vêm à América Latina. Historicamente sempre foi assim. Então assim, [ __ ] você vai querer ter na sua vizinhança um vizinho bacana ou um vizinho escroto? Um vizinho que vai ficar te traindo, vai ficar te xingando, vai ficar jogando pedra no seu telhado.

Você vai querer ter um cara bacana, né, [ __ ] E para você ter esse cara bacana, tá na sua mão colocar uma tarifa antes ou depois da eleição. Por isso que eu tô falando, [ __ ] para eles não fazem diferença. Eh, você colocar a tarifa agora no dia 16 de julho ou no dia 16 de novembro ou no dia 1eo de novembro. Tanto faz. Mas agora, eh, Lula vai tentar surfar na onda a Globo, a CNN, Estadão, Folha, todo mundo vai comprar briga de Lula e ainda vão dizer que Flávio foi para lá para pedir tarifa. Eu

não duvido nada, men. Essa galera >> até o Itamarati, né, Didi, chamando os irmãos Bolsonaros de traidores da pátria no perfil oficial do Itamarati. Esses absurdos, né? Agora, Didi, no meio disso tudo, né, a gente tem a o Flávio, eu falei isso há pouco, a gente não pode esquecer Didi, o cara tava com a reeleição pro Senado, pelo Rio, ganha, ganha, tava tudo certo, Didi, em dezembro, o presidente Bolsonaro deu um trançapé na turma e falou assim: "Opa, tem que ser Flávio, senão, né, a gente vai ficar na mão do sistema de novo." Enfim, tudo a gente já discutiu por aqui. Agora é importante enaltecer a

disposição do Flávio em Didi. Bom, faz esse exercício. O cara estava com a reeleição pro Senado pelo Rio, ganho, tava tudo certo. Aí o irmão Eduardo fora do Brasil, não pode voltar, pai preso, né? Enfim, sobrou pro primogênito. E o

cara tá fazendo um trabalho, hein, Didi. A gente não pode tirar essa disposição do Flávio aglutinar, juntar, né, ali ponderar e vamos juntos. A gente precisa vencer essa. A gente tem que enaltecer isso, hein, Didi? [ __ ] demais, cara. Demais. É o que

você falou, o Flávio tava com a eleição ganha. Eh, não precisava, não precisava se meter nessa cumbuca. Aí para Bolsonaro seria muito mais fácil ele ter escolhido o Tarciso e até a própria esposa como vice. A gente não ia ver um bocado de confusão que tá rolando aí, mas ele falou: "Não, eh, eu não confio tanto assim, Tarcísio para colocar ele como meu candidato à presidência. Vou querer que Tarcísio saia a reeleição.

Bom, Tacísio meio contrariado, saiu a reeleição. A gente sabe que Tarcísio queria ser presidente da República, mas não não é dessa vez, Tacísio, me desculpe. E aí criou-se toda essa celuma, né? Aí começou fogo amigo para lá, fogo amigo para cá. Eh, o inter o InterCPT inventou aquela maluquice de Dark Hoss que sim tentou chamuscar a o Flávio, mas foi passageiro porque todo mundo entendeu que o a aquele aquele dinheiro que o Flávio pediu não foi para enriquecimento ilícito, não foi para bancar Eduardo no exterior, foi simplesmente para fazer o filme do presidente Bolsonaro. E aí, Flávio? Eh,

que só tem a verdade é essa, Pitolo. Flávio tem a tia do Zap, o tio do churrasco, Didi, você e outra meia dúzia aí de de jornalistas e influenciadores, donos de canal. E acabou. Me Flávio tem o povo, que é o que importa no final das contas é ter o povo. Mas a gente vê o fogo amigo todo dia fustigando o cara, brother. Todo dia tem uma confusão para

cima de Flávio. Vinda não é da esquerda, vinda da direita que não se conforme. >> A casa, a casa tá uma zona. A verdade é essa. Sem o presidente, >> você sabe melhor que eu, né? sem o

presidente Bolsonaro, bicho, para organizar a bagunça. Flávio, porque o Didi, eu falei há pouco também, eu sei que você tem horário para sair, Didi, rapidamente. Eh, o Flávio tava preparado para uma campanha pro Senado no estado dele, Didi. 92 municípios, Rio de Janeiro é pequeno, como estado, território. É, o cara tava pronto ali, ó. O cara tem que fazer

campanha Brasil, discutir Brasil, economia, não sei o quê. Tá, meu, ó o tamanho da confusão. O tamanho da confusão. Então, eh, tem muita coisa pela frente e a gente precisa apoiar o Flávio de nesse sentido, porque a a estruturação da campanha se deu a toque de caixa, né? Então, chegou gente que não tinha que chegar, gente que quer atrapalhar. A gente sabe como vai ser. A

gente tem que olhar pro presidente Bolsonaro e entender que ele pôs o filho pro sacrifício mesmo, viu, Didi? Exatamente. Foi o que eu tava falando. Ele só tem a gente, cara. Ele tem a mim, tem a você, tem outros jornalistas, outros influenciadores, poucos que estão do lado dele. Mas ele tem o que Lula não

tem, que é o povo. Lula tem dinheiro, Lula tem a SECON, Lula tem o STF, Lula tem o Centrão, Lula tem a mídia, Lula tem os artistas, mas não tem o povo. O povo tá do lado de Flávio e acabou. Pode aí acontecer o que acontecer, né? Eh, óbvio, dentro da medida do possível que a gente vai estar do lado do Flávio Bolsonaro. Ele abriu mão de uma

campanha, de uma reeleição garantida para se sacrificar pelo Brasil. Tá aí, coitado, tentando apagar o incêndio a cada dia. Incêndio fora, incêndio dentro. A campanha de Flávio é muito ruim se a gente falar eh de redes sociais. Inclusive, Pitólio, eu não sei se você comentou isso hoje, saiu uma matéria na CNN falando das redes, dizendo que Lula é quem tem mais seguidores. 31 38 milhões contra 21

milhões do Flávio. Só que Flávio comanda as redes mesmo com toda essa guerra contra, mesmo com que não tem alguém específico para cuidar das redes dele, que até tem, mas o cara tá fazendo um trabalho porco. Quem tá cuidando das das redes de Flávio tá fazendo um trabalho porco. Mesmo assim, eh, Flávio ganha eh na >> engajamento. >> Exatamente. Obrigado. Tava me faltando a

palavra. Flávio ganha engajamento disparado. Das 26 semanas pesquisadas, Flávio ganhou em 21 e perdeu em cinco. Dessas cinco, três foram paraa Zema com aquela onda dos intocáveis e apenas duas para Lula. Duas semanas de 21. Então,

meu irmão, a parada é a seguinte. O tá me ouvindo? >> Tô te ouvindo. Só o vídeo travou, mas tô te ouvindo, Didi. >> É, eu travei aí. Até que eu ainda bem

que eu travei dando um paz e amor ali, né? >> É, podia ser diferente, né? Vai que você tava na contagem, ficava o dedo do meio, né? Igual Lula. >> Pois é, rapaz. É, não sou o presidente

da República, não, que faz essa essa essa safadeza aí. >> Fala, fala, Didi. >> Mas, mas é isso, cara. Eh, essa pesquisa da CNN mostra que não adianta você ter muita gente. É melhor você ter pouca gente, mas engajada, que é exatamente o que a pesquisa fala do Flávio em Flávio?

Ô, Pitoli, Flávio em 6 meses botou quase 6 milhões de inscritos em suas redes, praticamente 1 milhão de inscritos por mês, né? E Lula nesse período botou 15 milhão e então assim, Flávio hoje mesmo com esse cara que é incompetente aí, que tá cuidando das redes dele, Flávio domina as redes. Agora eu lhe pergunto, Pitoli, imagine se o entorno de Flávio tivesse engajado do jeito que tô eu e tá você. Flávio tava disparado na frente, meu irmão, disparado na frente, né? Mas estamos aqui na retaguarda, irmão, para o que der e vier. Nós somos soldados de

Bolsonaro. Foi o que ele, quem ele escolheu. É o nosso líder, Flávio Bolsonaro, agora e a gente vai com ele até o fim. Até o fim. E o fim vai ser glorioso, viu, Pitoli? Só para encerrar

aqui esse assunto, eh, Flávio Bolsonaro vai ganhar as eleições. ADI, [ __ ] mas e as caixinhas e não sei o quê? Flávio Bolsonaro vai ganhar a eleição porque a rejeição de Lula é gigantesca e não diminui. Não diminui a rejeição do cara. E outra, começou o povo a entender que a culpa do preço do supermercado da caristia está nos braços de Lula.

Finalmente o povo começou a entender. Pitolle, quando começou essa história aí do Jaques Master. Ah, Jack Smaster vai respingar em Lula. Claro que vai respingar em Lula. Era o líder do governo no Senado. Óbvio que vai

respingar. E aí estavam colocando toda a culpa em Jaques Master e da queda de popularidade de Lula, principalmente no Nordeste, onde caiu cinco pontos. E eu dizia: "Não, vocês estão enganados. O o nordestino não tem a menor ideia do que é Banco Master. O nordestino não sabe quem é Vorcaro. O nordestino não sabe o

que é CDB. Não sabe, o povão não sabe. O o Lula caiu no Nordeste, tá caindo no Brasil inteiro por causa dos vídeos dos supermercados. Não exatamente por causa dos vídeos, porque o vídeo é eh o sintoma, não é o vídeo, o sintoma é a inflação que tá alta. Os vídeos são apenas o efeito colateral disso aí. Aí

um poste aqui, outro poste ali, um poste aqui, outro posta ali. Então o que vai derrubar Lula é primeiro que Flávio tem muito voto. Segundo a carestia desenfreada aí que tá batendo na porta de todo mundo e ninguém vai querer mais eh um governo que se você já tá ruim agora, daqui a 4 anos você tá caçando pombo, meu amigo. Você tá comendo cachorro no meio da rua. Então, o até o pobre, até o nordestino que tem pouca informação, e eu posso falar porque eu sou baiano, sou nordestino, eh tem um lugar de fala, digamos assim. O povo

acordou, meu irmão, é a carestia que vai derrubar o o governo. É a caristia que vai derrubar o governo. Ele que tanto fala que se incomoda, que se preocupa com os pobres, etc. e tal, tá nem aí pro pobre. Quer mais que o pobre fique mais pobre independente dele. Só que o pobre

tá acordando. O pobre não quer mais saber disso, meu irmãozinho. O pobre agora quer fartura. O pobre agora quer eh ter menos imposto no lombo. O pobre quer ter segurança, etc. e tal. Então,

eu acho que Lula não vai se eleger. Claro que a gente não vai não vai abaixar a guarda. Claro que a gente não vai dar mole para esses caras. Vão botar um bocado de casca de banana ainda no lado eh no caminho do Flávio. Mas a gente vai vai vencer, Pitoli.

Infelizmente eu não estarei em Brasília no dia da posse do Flávio, mas você vai tá lá. Você vai est lá em Brasília e e logo após, quando o Flávio eh decretar perdão presidencial para todo mundo, aí a gente pode voltar e se encontrar de novo. Meu amigo, >> eu ainda desejo te ver antes aqui e a gente vai lutar por isso até o fim. Didi News e Didi RP2. Caminhos para você encontrar Didi no YouTube dias, 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo.

Valeu, gigante. >> Boa, Pritólio. Obrigado. Satisfação tá aqui de novo. Já é mais de um mês que eu não vim aqui, porque a minha vinda nas segundas-feiras tava, um dia era uma coisa, outro dia era tal coisa. Eu tava

resolvendo meus pepinos também, não, não tava dando para vir. Agradeço a sua paciência e peço aos amigos aí que estão me assistindo, se você não conhece meu trabalho, se inscreva lá nas minhas redes sociais, Instagram, Twitter, é @didnews e lá no canal do YouTube também, @didnews e Didir RP2. Se inscrevam lá que eu acho que vocês vão gostar do conteúdo também. >> Abraço, Pitóle. Fica com Deus aí, irmão.

Tamo junto. >> Sou fã guerreiro. Valeu, Didi. Até amanhã. Tchau. Valeu,

>> irmão. Já já tem Sérgio Tavares passando por aqui. Mas antes, um recado para você que sofre com artrite, para você que sofre com artrose, para você que sofre com osteoporose, não sei se você sabe dessa, você pode falar: "Ah, só eu tô passando por isso". Não, 30% das pessoas acima dos 60 anos, ou seja, cada 103 pessoas já tem alguma dessas doenças. Repito, artrite, artrose e a tal da osteoporose. E aí a gente

sabe, junto com a artrite vem a dor, com artrose também, com osteoporose risco de queda, fratura, enfim, complicações. E para você se livrar dessa dor, a gente traz uma solução especial para você. >> Doruna, dor no braço, dor perna. Acabe com tudo isso. Tomando Super [música] Calcio D, 100% natural. Peça já o seu.

08006446868. Super Callcio D é muito mais [música] saúde para você. >> É muito mais saúde. Solução está aqui. Super Cálcio D, que está conosco também todos os dias. Um poderoso suplemento

alimentar natural feito do legítimo cálcio da concha da ostra, ou seja, altíssima concentração de cálcio. Comece a usar o super cálcio d para fortalecer os seus ossos, eliminando, dando a deus as dores, aos inchaços também já nos primeiros dias de uso. Não perde mais tempo não. Papai tá passando por isso. Sua mãe também liga você para para comprar paraa sua mãe, pro seu pai. Pode

ligar agora. A condição é campeã. 086446868.

Ligação é gratuita, você sabe. E se preferir pode chamar no WhatsApp. Anote aí. Abre ali novo contato do WhatsApp, coloque super cácio de e envie sua mensagem para o 080064468.68.

Tem promoção exclusiva agora pro Bovin da Uri Verde. Tem quatro potes, 120 comprimidos. Ligando agora 08006446868. Esse kit à sua espera pela metade do preço. Aproveite. 08006446868.

Promoção válida pros 50 primeiros que acessarem o WhatsApp agora ou ligarem agora para a compra desse kit. 50% de desconto e pronto. Super cálcio D te ajudando para diminuir os efeitos da artrite, da artrose e da osteoporose. 08006446868.

Super cálcio D é mais saúde para você. Por aqui tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil com o gigante Sérgio Tavares. Microfone Oliver de Brasil na Europa. Sérgio Tavares conosco porque é segunda-feira.

Sergão e a gente tá contando as horas aqui. Brasil já foi embora. Brasil já deu a Deus, né? O Rand ralou nós ontem, acabou Brasil ontem. Mas eu sei que 4 da tarde, horário de Brasília, a gente, olha, talvez o jogo da Copa, hein?

Portugal e Espanha, como é que tá o clima aí de o jogo? Já já, Sergião, boa tarde. >> Boa tarde. Bom dia aí para o Brasil. Verdade. Aqui já estamos com aquele com

o coração a palpitar e e confesso com muito receio desta Espanha, muito receio mesmo, até porque Portugal tem vencido, mas não tem convencido. E então há um medo de de hoje as coisas não correrem bem, até porque mesmo que passemos contra a Espanha hoje, a seguir segue-se a França. A França é a mais séria candidata à vitória neste mundial. eh tem caminho aberto, tem vai jogar contra Marrocos, então eh não está não estamos muito otimistas, mas claro, como temos sempre aquela esperança, já na final da Liga das Nações, Portugal venceu essa final recentemente com a Espanha, eh, e e ganhamos também contra as probabilidades e, portanto, tudo pode acontecer. E agora com o Brasil fora, eu só me resta mesmo torcer pelo meu Portugal. Eu confesso, já tinha dito

aqui, que gostaria de ter um Brasil, Portugal, seria fantástico. Agora, se Portugal for adiante, talvez aconteça com o milagre de vencer à Espanha ou à França, talvez um Portugal, Argentina. E aí aí as coisas também vão ser sérias com Messi contra Ronaldo. Mas vamos ver, vamos acreditar, vamos ter fé. >> Onde tá o problema de vocês do que no ponto da seleção portuguesa? Tá no

técnico? tá na escalação, na substituição, porque a gente sabe, né, aqui a gente um tempo lá atrás a gente falava que no Brasil somos 200 milhões de técnicos de futebol, todo mundo sabe um pouco de futebol, né, Sérgio? Aí quando vocês olham escalação, eh, substituição, onde é que tá o problema que vocês estão enfrentando no campo, Sérgio? Aqui o público em geral queixa-se acima de tudo do treinador, das escolhas do treinador. Ele é espanhol, h, não, não tá, parece que não está assim muito bem dentro da realidade da realidade portuguesa, porque embora tenha vencido essa final da Liga das Nações, que é uma competição menor da FIFA, hh, as escolhas dele têm deixado muito a desejar, muito, nomeadamente com alguns jogadores muito importantes que ficam no banco, outros que não que que nem sequer jogam, escolhas um bocadinho duvidosas e é tem sido por aí que que nós temos sentido algum pessimismo, porque não nos estamos a rever no 11. escolhido pelo

pelo Martínez, mas hh às vezes às vezes temos que engolir sapos e ele lá saberá o que é que está a fazer. Queremos nós acreditar e o que é certo é que a jogar mal vencemos a Liga das Nações e, portanto, em já em 2016 fomos campeões da Europa contra a França também a jogar mal e portanto já não digo nada. Vamos ver, vamos vamos esperar. >> Eu não vou mentir para você. Desde o início eu tô torcendo pelo pela tua seleção portuguesa, pelo Cristiano Ronaldo, por o que ele significa, a referência, enfim, eu tô com você, vou sofrer hoje de novo, dois dias seguidos, vamos embora. vão sofrer hoje. Serjão,

vamos falar sobre o plantão que você traz pra gente, sobre destaque que vem da Europa. Ah, uma onda de incêndios atinge a Europa. Saju, aqui no Brasil, em tempos de estiagem, de seca, nós ah identificamos incêndios criminosos. Criminosos, né? Pessoas que, né, para causar o caos, colocaram fogo, né, em Mato Seco, eh, e provocando transtorno para todos. Qual é a situação agora da

Europa, Sérgio? >> É uma situação muito preocupante e é uma situação que acontece todos os anos e que também tem muita, muita mão criminosa. Então, basicamente aqui o meu continente está a enfrentar uma vaga de incêndios muito séria, principalmente no sul, ou seja, Portugal, Espanha, França e Grécia, que têm tido ainda por cima temperaturas e muito elevadas, extremas, com muito vento também e é são zonas aqui da Europa com vegetação seca. Então, só nos últimos dias, os incêndios obrigaram muitos milhares de pessoas a abandonarem as suas casas em zonas turísticas. Mesmo aqui em Portugal, eh, o meu país foi obrigado, o governo foi obrigado a acionar eh um mecanismo europeu de proteção civil. Eh, pedimos,

ou seja, a pedir apoio aéreo a outros países, pediu apoio até ao Canadá, a Espanha, a Itália. E é importante que vocês aí no no Brasil entendam a realidade daqui, é que aqui isto é um drama mesmo nacional. corrente. Portugal, todos os verões têm aldeias ameaçadas, bombeiros no limite, estradas cortadas, pessoas retiradas de casa, milhares de hectares destruídos, milhares de animais mortos, eh pessoas sem desalojadas. Este é um país muito pequeno, mas que tem uma zona florestal muito grande. E é uma zona florestal que

é muito mal gerida, tem muita, muita vegetação acumulada, muitos terrenos abandonados e e muitas espécies de árvores também muito fáceis de inflamar, como o eucalipto. E quando chega então o calor, basta o vento, basta um cigarro deitado para junto da mata, basta uma mão criminosa com interesses de ter algum terreno, de explorar lítio para se e atingirem muitos hectares de de de área ardida. Então, a situação aqui em Portugal é muito grave, não só aqui, mas também como na Espanha, na França e na Grécia. Mas Portugal em particular tá a sofrer muito, muito, muito. Eh, e por isso teve que pedir ajuda a outros países, eh, porque com as temperaturas, ainda por cima acima dos 40º fica muito difícil até para os próprios bombeiros poderem eh combater os fogos. E Portugal

está está de facto a completamente a arder. Mas é importante lembrar que, e várias notícias já deram conta disso, a Portugal tem aqui uma uma riqueza que é importante para as baterias dos automóveis, para as baterias dos dos da dos dos celulares, que é o lítio. Portugal é muito tem bastante e lítio. E fala-se, e já surgiram muitas notícias aqui, que muitas das áreas ardidas coincidem com zonas de exploração de lítio. Portanto, muitos portugueses acreditam que há razões a há dedo humano, não é só negligência, não é só acidente, há dedo humano também para muitos destes fogos. E depois há também

os pirómanos. Os pirómanos são aqueles aquelas pessoas e meio psicopatas que gostam de ver eh a zonas a arder, florestas a arder e temos também muitos assim. Mas é importante ter em conta que muitos destes focos também têm esse interesse nesse mineral. é um é um interesse estratégico eh porque eh já houve várias notícias que vocês podem pesquisar no Google e de que na grande imprensa a falar e em interesses de prospeção e exploração do lítio em zonas que têm sido muito afetadas pelo pelos incêndios. embora não hajam provas sólidas judiciais disso, mas há grandes e grandes indícios e é como diz o ditado, onde há fumo, há fogo, portanto alguma coisa se passa, mas acima de tudo, principalmente estes incêndios, são com dedo humano. E aí eu

confesso-vos, eu gostaria que houvesse uma pena muito pesada para os responsáveis por isto, porque são são áreas ardidas de muitos milhares de hectares, muitos animais mortos, muitas pessoas com os com as suas vidas desgraçadas, devido a mão criminosa e ou negligente. E portanto, eh é desta vez trago-vos uma notícia triste. O meu país está a arder os países vizinhos também, tal como acontece tantas vezes aí na Amazónia e que também me parte o coração ver aí tantas vezes a Amazónia a ser desmatada e queimada, mas com essa nota é que quando isso acontecia no tempo de Jair Bolsonaro, a culpa era de Bolsonaro. Agora que a Amazónia [limpando a garganta] está a ser desmatada e queimada como nunca, recorde de destruição, já a grande velha mídia não fala na culpa de do governo Lula e e afins. E, portanto, percebemos que há de facto aqui uma uma imprensa mesmo muito tendenciosa e não vemos também os ranetos, os artistas agora a derramarem as suas lágrimas de crocodilo eh pela Amazónia. E infelizmente, então, hoje as

notícias não são boas aqui para Portugal. Quem sabe melhorem logo [limpando a garganta] à noite quando Portugal às 20 horas de do meu país 16 e no Brasil possa vencer a Espanha. Quem sabe a alegria volta um pouquinho e para atenuar esta tristeza pelo país estar a arder. Eh, Sérg, quando você fala de criminosos em função do lítio que temos em Portugal, você sugere então que é um desmatamento, entre aspas, forçado pelas queimadas, pelos incêndios, que abriria a porta paraa exploração do do mineral. Exatamente. são áreas protegidas que não

poderiam ter exploração desse mineral por serem áreas protegidas, às vezes parques naturais, mas acontecendo o incêndio, deixam de ter a componente natural, deixam de ter floresta e já é mais fácil então conseguir-se eh a submeter a exploração da dessa desse mineral que hoje em dia é preciosíssimo, porque como vos disse está em todas as baterias dos automóveis elétricos e tá nas baterias de todos os celulares e Portugal. é muito pródigo, tem muito, tem tem é tem bastante desse mineral e, portanto, muitos dos incêndios nas zonas florestais, onde onde existe muito lítio eh tem tem quase de certeza dedo humano. E há muitas notícias aqui em Portugal que têm apontado isso e, portanto, todos os anos acontece. Há também muita negligência eh das pessoas que vão a fumar e deitam o cigarro pela janela do carro e rebola e para as ervas e começa começa a queimar. E depois há aqueles pirómenos, os tais doidos, que gostam de ver eh o espetáculo de uma floresta a arder sem pensarem que estão a matar milhares de animais e e desgraçar milhares de pessoas. E eu aí sou

sincero, não levem a mal, mas esse tipo de pessoas por mim se ardessem lá dentro eu não ficava nada triste. Agora, Sejo, no caso do lítio, né, essa e esse incêndio criminoso para exploração, Portugal tem condição de beneficiar o lítio, de fazer o lítio, né, eh, se transformar em bateria ou você, porque aqui no Brasil, por exemplo, a gente não tem a menor possibilidade de transformar nióbio no que ele tem que ser transformado, enfim, né? Então a gente vê o nióbio aqui fala: "Ih, a China vai vir pegar e o americano quer que eles chamam de terras raras", né? Como se dá isso em Portugal, essa disputa por terras raras, no caso aí com relação ao lítio >> aqui, basicamente é para exportação. É para exportação e porque nós os nossos terrenos são bastante generosos no lítio, mas não na produção cá no país, porque é um país muito pequenino.

Portugal é é mais pequenino do que São Paulo. Só para vocês perceberem. A dimensão do Brasil é uma coisa astronómica e, portanto, basicamente era para é para exportação e há muito dinheiro envolvido, há muitos milhões envolvidos e, portanto, eh, obviamente não é coincidência tanta a área ardida em zonas de exploração do lítio. Eh, aqui nos comentadores, na própria grande imprensa, na própria mídia tradicional, os comentadores referem isso, referem isso. Não há coincidências. todas as

zonas que são generosas em lítio estarem-se todas a arder. Portanto, há aqui interesses que nós entendemos, eh, tal como aí no Brasil, na Amazónia também. >> Perfeito. Ô, Sergião, e, e nesse sentido ainda, só pra gente terminar essa conversa, Portugal tem estrutura para combater ou essa ajuda que chega externa, ela é imprescindível para combater esses focos de incêndio? Não, não. Portugal não tem, não tem

condições para, para combater isto sozinho. Daí ter acionado o mecanismo europeu da proteção civil, que h envia aviões para poderem lançar água do do céu para apagar os fogos. E recebemos também, estamos a receber também ajuda da França, da da Espanha, porque os nossos meios são insuficientes, embora sejamos um país pequenino, a nossa área florestal é muito grande e então precisamos mesmo do apoio de fora e até aviões da da do Canadá estão a vir também, mas é todos os anos igual. É todos os anos igual. Por vezes até morrem bombeiros eh no combate às chamas. Eh, e por isso é que eh incomoda

muito quando vemos que é mão criminosa ou negligência eh depois a tirarem vidas humanas, vidas animais, vidas vegetais e a destruírem o mais importante que nós temos. Mas eh Portugal não tem de todo grandes condições e tem um primeiro-ministro que é um banana, não tenho outra forma de o dizer, é o PSD, é como o PCL aí no Brasil, é aquela falsa direita, vocês sabem como é que é. Eh, que com o país nem caos como estamos agora. Ele hoje vai pela terceira vez para os Estados Unidos ver futebol quando ele tinha que estar é na linha da frente com a proteção civil, com as autoridades a apoiar as populações. Mas é um um primeiro-ministro que que é totalmente, embora ele seja do PSD, é totalmente esquerdista. Eh, andou ao

lado de Ursula Virlin na campanha eleitoral, portanto logo aí vemos a quem é que ele serve. E neste momento ele está nos Estados Unidos a a a jantar, a almoçar, a preparar-se para ver o jogo enquanto a população aqui tá a sofrer. Agora o Sejo, um outro assunto rapidamente contigo. e a empresa portuguesa sancionada pelo governo americano, devido à supostas ligações com o PCC, Primeiro Comando da Capital, a tal de avenidas flutuantes Unipessoal Limitada, localizada na região de Lisboa, enfim, companhia que atua no setor de transporte e armazenamento e pertence a Víctor Henrique de Oliveira, estimada, empresário brasileiro, tarará. Isso mostra de fato as ligações do crime organizado brasileiro com o teu Portugal, Sérgio?

Sim, sim, sim. Não é só com essa nessas ligações que aí referiste, mas há muitas outras aqui pequenas empresas e pequenos estabelecimentos onde está a ser feita a lavagem de dinheiro por parte do PCC. Há aqui várias pequenas eh eh eh eh empresas que estão assinaladas para a lavagem do dinheiro. Portugal é a porta de entrada do PCC para os negócios no resto da Europa, não só pela droga, mas também para a lavagem de dinheiro. E, portanto, essas notícias são reais e são apenas e são apenas alguns nomes de várias outras. São muitas, há muitas

empresas fachadas aqui que servem para essa lavagem de dinheiro e para e para então depois também se se promoverem os restantes negócios. E Portugal, como vos disse, é a base é a base aqui do PCC em toda a Europa, porque é por aqui que entra toda a droga e é por aqui que entra também o dinheiro para ser lavado. E, portanto, isso confere. E os Estados Unidos agora que assinalaram o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, agora vão atrás de todos aqueles eh governos e empresas e que estiverem a dar apoio para sancionar. E, portanto, para mim, vejo isso com ótimos olhos e que e que cheguem o mais longe possível, porque o PCC em Portugal, num país desta dimensão, é muito grave, é muito complicado, eh, porque tem uma interferência muito muito muito muito grande.

>> Sérgio Silvia Donati no chat perguntou pra gente, para você, perguntou para mim também se nós vimos a resposta do Cristiano Ronaldo para um repórter brasileiro canhota, esquerdista. Eu não vi. Você viu, Sérgio? Eu eu eu não ouvi a última parte da tua pergunta, mas ouvi o início. >> É, na verdade o seguinte, uma ouvinte perguntou >> foi um jornalista Brasil.

>> Podes falar, Sérgio? >> Sim, sim, sim. Eu consegui entender a última parte. foi um é um jornalista brasileiro que já tinha neste Mundial eh tido a oportunidade de fazer uma pergunta a Cristiano Ronaldo e mas em vez de lhe perguntar do jogo, em vez de perguntar coisas importantes, a pergunta dele foi obviamente para para o irritar, para para porque per foi depois do jogo com o Uzbekquistão em que Cristiano Ronaldo tinha feito uma exibição monstruosa, marcado dois golos e o jornal jornalista brasileira a única pergunta que fez é então marcou dois golos, mas não tá preocupado ado pelo pelo facto de Messi ter marcado três e Cristiano Ronaldo ficou a olhar para ele e e não lhe respondeu porque disse percebeu que era uma provocação. E ontem a ou hoje, não sei se foi hoje ou ontem, Cristiano Ronaldo na conferência de imprensa reconheceu esse jornalista, deu-lhe a oportunidade de dar a de de lhe dar a palavra para ele fazer uma pergunta e Ronaldo, ao seu estilo, sem papas na língua, disse-lhe logo eh porque a pergunta que esse jornalista brasileiro fez é: "O que é que o incomoda mais? O que é que lhe custa

mais e no Mundial aos 41 anos?" E e Ronaldo respondeu: "O que me custa mais é responder a jornalistas maus como tu, a jornalistas que em vez de fazerem perguntas eh eh sobre o jogo, fazem perguntas e para para deitar abaixo. Portanto, e eu sei que tu não gostas de mim." Ele disse, eu ele disse diretamente: "Eu sei que tu não gostas de mim e, portanto, são pessoas como tu que me incomodam". É assim com sorriso, é sorrir.

>> Ótimo, Sergão, boa sorte, bom aquecimento aí pro jogo. A gente na torcida pelo teu Portugal. Muito obrigado. Se Portugal vencer hoje, eu na quarta-feira às 12 horas aparecerei aqui que é o camisola do Cristiano Ronaldo e com um sorriso gigantesco para entrar aqui na Auri Verde. Um abraço a todos e uma boa semana.

>> Querido Sérgio Tavares, microfone Auri Verde Brasil na Europa. Valeu, Sergião. Boa sorte. >> Muito juntos. >> Estamos juntos. Obrigado, Sergô. Barros,

vamos embora. Vamos falar de Instagram. Como é que tá o negócio? Quantos seguidores agora, hein? Barruas >> Pitol no Instagram da Aur VD Brasil nós chegamos a 319.890

seguidores. 319.890 é o Instagram. É, vamos bater 320. É, é isso aí mesmo. A gente tem essa

expectativa de chegar nos 320.000 seguidores. E para isso eu conto com você. Então, se você ainda é e não acessou, ainda não é um seguidor da nossa página no Instagram, faz o seguinte, abre aí teu Instagram, vai na lupa, digita aure Brasil. Você vai ver que o nosso perfil tem um selo azul, que é é aquele selo que garante a autenticidade do perfil, garante que é daqui da verde mesmo. Você vai ver lá o

selo azul, 319.000 seguidores, nós precisamos chegar em 320. Então eu conto com você nesse momento para nos ajudar nessa tarefa. Acesse agora mesmo a Auriverde Brasil no Instagram. O que que você vai encontrar no Instagram da Auri Verde? Informações e o noticiário todos

os dias da semana. É isso mesmo. De segunda a segunda, noticiário político, noticiário eh do mundo, né? O que tá acontecendo eh em outros lugares do nosso planeta. Informação sobre economia, sobre esporte, futebol, uma baita cobertura da Copa do Mundo. Nossa

equipe de esporte trazendo em tempo real para a audiência no Instagram os resultados, as análises, tudo sobre a Copa do Mundo e, claro, a opinião dos nossos comentaristas de modo exclusivo ali pro Instagram. Tem várias colunas que são publicadas ali, vários vídeos que são publicados pelos nossos colunistas que são exclusivos para o Instagram. Então essa [limpando a garganta] é a oportunidade. Acesse agora mesmo @aurivasil. Nós vamos chegar a 320.000 seguidores. Estamos bem

perto disso e eu conto com você para ampliar ainda mais esse número. Eu vou repetir, são 319.800 e eh seguidores nesse momento. >> Tem que chegar agora, hein? Barrocho.

>> É, tem que chegar. >> Hã, apresentando o almoço. >> 319.800. 1890 nesse momento.

>> Se chegar em 320, o Barros divide a mamita. >> Ô, aí sim. Vamos lá. Eu me eu me proponho a isso. [risadas] >> Eu me já comemorou ali, então >> vai chegar aos 320.

>> Será que vai? >> Vamos lá, vamos brigar por isso. >> Bora então. @aurivasil no Instagram, só clicar no seguir. Pronto, né, Barroso?

>> É isso aí. É só clicar no seguir e aí você vai ficar muito bem informado e claro, vai aumentar ainda mais a nossa rede lá no Instagram. Eu conto com você. >> Maravilha. Sabe quem acompanha a gente todos os dias, Barros? Inclusive durante

todo o dia, dia inteiro. Aqui ponta direita, radar, primeira página e aí o ponta direita, copa. >> É, >> sabe quem? >> Não. Quem >> tá na mão, edição.

Aperta o play. Alô, meus amigos. Aqui é o Luís Airão. Tô passando para convidar todos vocês para estarem comigo no dia 8 de julho às 19:30 no Centro de Pesquisa e Formação do Sesc por um bate-papo informal, uma conversa sobre esses 55 anos de carreira, três gerações que me acompanham. Espero vocês lá. Rua Pilho

Barreto 285 Bavista. Um abração do Luiz Airão dia 8 de julho, hein? Ó, beijão. >> Ele ouve a gente todos os dias, o Luiz Airão Barros. >> É, não é legal o microfone do Barros aí para mim.

>> Não é legal? >> Muito legal. >> Aí ele mandou esse vídeo pro Luizão pra gente divulgar. Então para você amanhã, viu Edição, eu quero pôr mais cedo e mais vezes que a gente tem amanhã e depois, né? Então 19:30, Plío Barreto, acho que 285 ali Bela Vista, São Paulo, no Centro de Pesquisa e Formação do Sesc. Ali vai estar esse gigante. E tem

um detalhe, amigo do presidente Bolsonaro. Presidente Bolsonaro certa vez, não me lembro se recuperando da cirurgia da reconstrução da parede abdominal que foi 13 de abril do ano passado, não me lembro se foi nessa ou em outra situação, Luiz Airão mandou um vídeo pro presidente e tal. Aí o presidente falou: "Ô, Ptitório, ouve o Luiz Airão na Oriverde, né?" E nós ouvimos, nós ouvimos. E aí ganhei um um amigo, né, o o esse gigante, um dos maiores compositores, cantores do Brasil, Luiz Airão é ouvinte, espectador da Ori Verde. Então, am, amanhã não,

quarta-feira, dia 8. Quarta-feira, dia 8. Se você está em São Paulo, né? Eh, prestigie, prestigie, leve um abraço da audiência da UVD, vai tá ali para um bate-papo, enfim, imaginou perto de um de um gigante como esse, né? Para muitos um ídolo, Luiz Airão, um dos maiores compositores da história da dessa música popular brasileira que a gente gosta de ouvir, né? Os amantes. Ixe, nossa

canção, quantas músicas. Então, agora quarta-feira, 19:30, Plío Barreto 285, ali no Centro de Pesquisa e Formação do Sesc. O Luiz Airão vai te esperar para essa conversa boa, né? para uma troca de ideias ali. Ah, falávamos inclusive no final do ano, Luiz Airão e eu, algumas dicas importantes para Flávio, sempre muito interessado, muito engajado, é um querido. Então, vamos lá prestigiar Luís

Airão, quarta-feira, 19:30, Plío Barreto 285, ali no Centro de Pesquisa e Formação do Sesc, ele vai estar esperando por você. Tá no rádio Lu. Então, deixa eu contar uma coisa. Eu vou falar sobre super cálcio de edição. Eu eu é uma dica importante. Sabe por que

eu trago essa dica? Porque é mais um parceiro da Oliver de Brasil. Quando a gente anuncia esse produto, você pode ter certeza que a gente tá oferecendo o melhor para você. Para você que sofre com artrite, para você que sofre com artrose, para você que sofre com osteoporose, não vai achar que você tá sozinho nessa não, hein? 30% das pessoas acima dos 60 anos tem alguma coisa, né?

artrite, artros, osteoporose, enfim. E aí, qual é a solução? Por quê? Junto com o problema de saúde, vem o quê? A dor, vai embora a qualidade de vida. Então, a

gente tem um recado importante para você. >> Doruna, dor no braço, dor perna. Acabe com tudo isso. [música] Tomando Super Calcio D, 100% natural. Peça já o seu.

08006446868. [música] Super Callcio D é muito mais saúde para você. >> Pois é. E tem papai e mamãe que nos ouve agora, né? Tem, pô, meu pai tá não sei o quê, minha mãe também tá com minha tia, minha avó tá com problema. Às vezes quem

está agora passando pelo problema, a dor da atrite, a dor da atrose, né, os riscos da osteoporose, às vezes não vai conseguir pegar o telefone, ligar, faça você, né? É um gesto de caridade, de carinho, de amor, né? E aí a solução é esse super cálcio d à sua espera pelo telefone, um poderoso suplemento natural feito com o legítimo cálcio da concha da ostra, ou seja, super concentração de cálcio. Para você começar a usar agora e fortalecer seus ossos, dando a Deus às dores, aos inchaços. O super cálcio D vai trazer efeito já logo ali na primeira semana. Então não perde mais

tempo não. Ah, pessoal tá te esperando. 08006446868.

Mais um parceiraço da Oliverde Brasil. Alô, Rafa, aquele abraço, hein. 08006446868.

Ligação é gratuita e você também pode chamar pelo WhatsApp. 08006446868.

Tem promoção exclusiva pro bovinte da UVD. Tem quatro potes, 120 comprimidos. Agora para quem liga, 08006446868. Esse kit pela metade do preço. Então é hora de aproveitar, hein? 08006446868.

Promoção válida pros 50 primeiros que ligarem agora. 50% de desconto. 08006446868.

Super cálcio D é mais saúde para você. Mais uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Tem informação na voz de Wellington Barros. Barros.

Vamos lá informação. >> Vamos lá. Pitolle, em um documento assinado pelo próprio chancelero Mauro Vieira, o Itamarati admitiu o temor de os Estados Unidos utilizarem a força militar no Brasil por causa da classificação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas. A informação consta em uma resposta do Itamarati a um pedido de informação feito pela Câmara. No documento, o chanceler admite que a decisão dos Estados Unidos de classificar as duas facções como terroristas pode resultar em uma ação militar em território brasileiro. Abro aspas, a referida

classificação unilateral poderia ser invocada como justificativa para ações extraterritoriais sobre instituições brasileiras, em particular no âmbito financeiro, migratório e penal. Há, ademais o risco de uso da força militar dos Estados Unidos contra o território nacional. Fecho aspas ao que diz o chanceler. Ele ressalta que não houve comunicação formal do governo americano sobre a decisão. Segundo ele, a medida foi um ato unilateral dos Estados Unidos, o que desobriga o Brasil a se manifestar formalmente sobre o assunto.

Ele disse ainda: "O processo estadunidense de designação de facções criminosas como organizações terroristas é um ato unilateral que, portanto, não requer manifestação formal do governo brasileiro. Ainda assim, o governo brasileiro tem externado sua posição a essa medida. Fecho aspas ao que afirmou o Mauro Vieira. Além de eventual ação militar em território brasileiro, o chanceler lista outros problemas que a decisão pode acarretar. Segundo ele, a classificação pode ter impactos relevantes tanto no plano econômico quanto na soberania nacional.

>> Problema para ele, né? Iba! Problema pro Mauro Vieira. Não, não, para mim é solução. Para mim é solução. Ai, você quer uma

intervenção americana contra o quê? Facções, organizações terroristas. Você não quer? Vou fazer uma pergunta aqui. Bo, vê se batemos os 320.000 ali. Tô tô tô ansioso

para você dividir a mamita, hein? Eh, hein, hein, Edição. Tô de olho na mamita dele, né? Eh, teve uma região agora, não sei como é que tá essa situação no Rio. Eu confesso que não acompanhei nos últimos dias, embora eu passei pelo Rio na última sexta-feira, acho que é Rio das Pedras, tem uma região ali há 10 dias em guerra. Guerra,

civil, guerra. Aquela, aquela coluna de fumaça preta no ar por explosão, drones levando granadas, explosão daqui, explosão de lá, tiros. Mortos é guerra ou não é? É. O governo federal está agindo para proteger o cidadão carioca? Não.

Lembra da GLO, do Walter Barraga Neto, tal, que deu uma sobrevida pro Rio de Janeiro. Por isso o Braga Neto tá preso também, né? Provavelmente não não vejo outro motivo, né? Aliás, preso desde 14 de dezembro de 24. Tá bom para você? Um ano e meio preso

Braga Neto. Absurdo ou não? É tempo de vida que não volta mais, né? Mas vamos lá. Eh, essa turma ali de Rio das Pedras, 10 dias de guerra entre CV e não sei quem, facções. Pergunta para essa turma se

eles gostariam de ver uma intervenção militar brasileira agora ali, uma GLO ali. Não sei como é que vai se dar com esse comando que tá aí também. Não, não vejo muita saída. Será que vai dar a solução? Mas o que eu tô tentando te mostrar é o seguinte. pergunta para quem está no

olho do furacão vivendo o problema todos os dias. Pergunta se quem está passando por isso se apoia uma entrada dos Estados Unidos aqui para dar uma nessa toa. Ó, acabou. Resolveu o problema aqui. Pegamos o líder aqui, capturamos não sei quem lá.

Cara tava lavando dinheiro nos Estados Unidos, cara dentro de solo americano, tal. Capturamos o cara. Pergunta para quem está sofrendo hoje as consequências do desse desse relacionamento diário com crime, se não gostaria de ver a intervenção. Então veja, quando Mauro Vieira fala para mim assim, nós estamos preocupados com a soberania. Que soberania? Eu penso na soberania da vida

desses coitados que enfrentam e vivem, convivem com o crime todos os dias. Pergunta para ele, Mauro Vira, para o cara que tá lá agora naquela comunidade lá em Rio das Pedras do Rio. Pergunta lá para aquela pessoa que tá sofrendo todos os dias com drone, granada, passando pela sua cabeça, coluna de fumaça preta no ar. Pergunta se essa pessoa quer se livrar dessa situação ou se não quer. Soberania.

Ah, para com isso, Mauro Vieira. Eu quero eu quero ver a solução para um problema enfrentado hoje por 25% da população brasileira ou mais, porque na verdade são 25%, é 25% do território do território ocupado hoje. Eu quero ver essa gente podendo sorrir de novo, né? Por quê? Porque o Brasil não faz nada. 10 dias de uma guerra no

Rio. Guerra, guerra. Não adianta dizer que não é guerra. Drone levando granada é o quê? E aí o Mauro Vieira vai me dizer em soberania.

Ah, Mauro Vieira, vocês falam sobre um uma classificação unilateral por parte dos americanos, mas a gente já sabe o motivo. Você, representante do Lula, diplomaticamente falando, nós já sabemos, Lula não quer classificar como terrorista, mas a gente também entende, né? A gente sabe com quem ele anda, infelizmente, né, Mauro Vieira? Mas vamos lá. Eu faço e reitero, faço um desafio. Pergunte para quem convive com

o crime no Rio se essa pessoa não queria agora intervenção militar brasileira, o exército brasileiro ali. Hã, pergunta então, já que não tem exército brasileiro para para ajudar nesses casos, quem seria o exército americano? Ué, qual o problema? Vai resolver? Vai, toca o pau. Não é assim, não importa o

remédio. Eu quero curar. Ah, o remédio eu não sei não. Não sei qual remédio. Eu quero cura.

Cura. Eu quero isso. Mas vamos embora. O o Edson, perdão, Wellington, tão fazendo falando para mim sobre a questão do do STM, dinheiro recebido. Eh, parece que é do Shimada.

É, não é gemada, hein? Shimada, né? Parece tem problemas ali. Que que tá acontecendo? Você tem essa informação, então?

>> Pitolle, tem uma informação do Diário do Poder que uma ministra do STM recebeu R$ 700.000 R$ 1000 de uma empresa fantasma. Eh, não encontrei aqui se tem alguma teria alguma ligação com o esquema lá do careca do INSS, mas pelo menos nessas informações iniciais divulgadas. A nomeação da ministra Verônica Sterman para o STM, que foi em setembro do ano passado, aliás, nós falamos aqui na época, foi recebida com desconfiança por revelar outra vez interesses políticos prevalecendo nas escolhas do presidente Lula para tribunais. Segundo a mulher na história do STM em 217 anos, ela enfrenta acusações graves de que o seu escritório teria recebido R$ 700 eh R$ 700.000 de uma empresa de serviços de

tecnologia integrante de uma rede de lavagem ligada ao Careca do INSS, que é o operador aí do esquema de roubo a aposentados e pensionistas do INSS. O dono da dessa empresa chamada ACX confessou a Polícia Civil de São Paulo ser laranja e ter vendido seus dados por R$ 5.000 para a abertura do CNPJ. O pagamento ao escritório da ministra ocorreu entre outubro de 2024 e fevereiro de 2025. Em março, ela foi indicada por Lula ao STM. Segundo aqui a

publicação, mais que avanço simbólico de gênero, a escolha de Lula priorizou lealdades partidárias em detrimento de análise de mérito e antecedentes. Na posse, ela agradeceu aos ex-clientes Gaz Hoffman e a seu marido Paulo Bernardo, acusados de corrupção na Lava-Jato. Portanto, é uma informação que surge que ela teria recebido R$ 700.000 dessa empresa fantasma ligada ao Careca do INSS. >> R$ 700.000 R000 de uma empresa ligada ao

Careca, que pode ter ligação com Shimada, porque já apuraram que tinha dinheiro do Careca na conta do Shimada. Shimada ligada ao P. Ah, entendi. E e essa senhora está no Superior Tribunal Militar. Entendi.

E ameaçando tirar a a patente do do Bolsonaro. Hum. ameaçando tirar patente de Augusto Heleno, de Bragan Neto, Gani, Mário Fernandes, Paulo Sérgio. Entendi, entendi. Então, a gente tá falando de uma de uma senhora que tem uma historinha para contar, uma boa história para contar. Tinha dentre seus clientes

Gaz Hoffman e o ex-marido Paulo Bernard. Tem que falar ex-marido, viu Barroso? Senão o Lindinho fica bravo com você, hein? >> Verdade. É isso. Desculpa. senão o

lindinho vai ficar pesinho da vida com você, né? Então quer dizer que essa senhora que está no Superior Tribunal Militar indicada por Lula por uma questão de gênero, precisamos de uma mulher no STM. Hã, aí chama a advogada da Gaz. Muito bom, muito bom. Entendi. E essa mulher, advogada da

Gleise, quer tirar a patente de Jair Messias Bolsonaro de capitão do exército. Entendi. Tá ficando cada vez mais evidente que o que o Emílio Surita fala, Luizão, alguém já percebeu que o único inocente tá preso? Hã? Quem?

O único inocente da história tá preso, que é o Jair Messias Bolsonaro, nosso presidente. Jair Bolsonaro, já deu para entender que é ele que tá preso, o inocente e a turma toda da festa do Vocaro, festa do INSS, né? A turma continua solta. É legal ver essa história do do Superior Tribunal Militar, né? A porcaria que virou, né? Bom, também cheio de melancia

vai virar o quê? Aí tem que cumprir gênero, entrega para uma mulher, meu Deus do céu, que quer tirar patente do Bolsonaro e era advogada da Glez. Não pode dar certo, né, Luizão? Gente falando com a gente, Lu. >> Tem sim, Pitol. Participações no

1431040760. Temos muitas mensagens aqui. Temos abraços para mandar pro Flávio de Arroio do Meio no Rio Grande do Sul. Tem também o nosso querido amigo Francisco de Cachoeira do Sul também, que eu sempre falo que eu conheço essa cidade, não presencialmente, mas eh gosto muito dessa cidade, Cachoeira do Sul, tenho vontade de conhecer um dia. O Valmir de Nova Iguaçu, no Rio de Janeiro, também participando conosco. E temos uma

mensagem, agora vou ler a mensagem do Tony Oliveira de Marília, aqui no interior de São Paulo. Ele escreveu o seguinte: "Luizão, Pitoli e todos da Oliver Verde: "A política está suja e o futebol não tem mérito algum. Não ganhamos e foi melhor assim". Seria apenas mais uma cortina de fumaça para o governo continuar enganando o povo. O que realmente importa agora é o voto consciente. Nós, brasileiros reais não

podemos cair em histórias falsas. Este ano precisamos fazer o o gesto de voto certo e não repetir no eh nos mesmos erros de sempre, tá? Então ele fala aqui, essa é a opinião do querido Tony Oliveira de Marília. Pitolle, tem também agora uma mensagem de voto consciente, quem mandou foi a Miracilda. na cidade de Artur Nogueira, em São Paulo. Ela

mandou um áudio. Vamos ouvi-la. >> Bom dia, Auri Verde. Aqui é Mira Silda de Artur Nogueira, São Paulo. >> Ô, querida.

>> Gente, [roncando] a Copa terminou, né? A emoção já passou, mas o voto permanece. O futuro do Brasil não tá decidido no estado de futebol, gente. Pense nisso. Vamos votar com consciência. Se as

pessoas, pitoli pesquisassem os candidatos com a mesma dedicação que acompanha o futebol, o Brasil seria muito melhor. A direita teria chance de vencer, mas as pessoas não se dedicam, votam por votar para, ah, eu vou dar meu voto que o Brasil não tem jeito. Gente, pesquisem. Se vocês pesquisarem, se dedicarem, vocês vão votar certo. É isso aí, gente. Tenha um ótimo dia.

Grande abraço, >> querida Miracilda. É de Au Nogueira. Au Nogueira entre Limeira e Olambra, né? Olambra é Holanda com Brasil, terra das flores ali, né? Aliás, tem muita gente querida que ouve a verde em Olambra. Tem

um primo querido que produz ali, falou: "Sou outro dia, né?" disso. Ah, o Artur Nogueira, quando você sai de Limeira, da Anguera, pega o trevo logo você sai à direita ali, tem uma uma estradazinha simples, cheia de curvas, tal, ali, passa por a tu Nogueira antes de chegar em Olambra, passa, passa no meio de Aon Nogueira, querida Miracilda. Obrigado pela, pela tua mensagem, Miracilda. Dá trabalho discutindo como dá trabalho criar filho, né? Dá trabalho, cuidado,

voto. Eu eu lancei um desafio aqui ainda durante o programa de hoje. Eu tem muita gente que não sabe nem para que vai votar. Não sabe nem para que eh que eu tenho que votar agora. Deputado estadual.

Aí o cara ele ele já sacou o seguinte, eh, geralmente deputado estadual participa de um trem da alegria dentro da Assembleia Legislativa, que a gente não ouve falar nada, tá tudo bem, o governador compõe, o governador consegue, né, arrebatar todo mundo ali, arregimentar todo mundo ali, enfim, tá? Vai, deputado estadual, você vai votar agora, hein? Aí você vai votar para deputado federal, um só e tem que ser do seu estado. Como o Barros falou outro dia, uma pessoa aqui da vizinha Agudos fala: "Ah, eu para deputado vou votar no Nicolas". Que Nicolas tá louco, já disse São Paulo, cara até de Minas ou loucão, né? Tem gente que não sabe. Como por

exemplo, já vi pessoas falando assim: "Ah, se eu eu vou votar no Dr. Sebastião com ele pro Senado, ele é do DF, o cara tá em São Paulo, tem essas loucuras, né? Então vamos lá. Deputado estadual, deputado federal, um estadual, um federal, dois senadores. Dois senadores.

E se você escolheu um alinhado com a direita, bolsonarista, conservadora, enfim, desejo que assim seja. O segundo não pode ser, por exemplo, em São Paulo, a Marina, não pode ser a Simone Step, né? Não pode. Então, a gente tem que escolher. Eu tô dizendo por quê? Se há

alinhamento, você não vai escolher um do Brasil, um da Noruega para jogar no seu time. Não, eu quero quero dois da Noruega, hein, tenho que tomar cuidado hoje, né? Porque tá feia a coisa. Escolha do Brasil quem vem, né? Eh, eu tô tentando, tentando só mostrar o seguinte. A importância de

você escolher é certo governador, a gente vai escolher presidente da República. Então, olha só, deputado estadual, deputado federal, dois senadores, governador e presidente. Seis votos. Seis votos já sabem quem vai. Tem gente que nem sabe para quem vai votar. Tem

gente tá achando que é para vereador de novo, prefeito. Então é, opa, Luizão Rio aqui. É verdade. Tem gente vivendo esse momento ainda. Então, muita atenção, Mircilda. Ainda bem que acabou a Copa

para nós, né? Assim, a gente tem 90 dias para discutir o Brasil. Obrigado, Miracilda. Beijão em todos de Atu Nogueira. Fala, Luizão.

>> Pitolle, referente às eleições, tem muitas pessoas inclusive aproveitando a deixa falando sobre candidatos, né? E eu venho explicando, até hoje veio um ouvinte aqui perguntando que às vezes tá em dúvida. Eu acredito que daqui pra frente nós iremos conhecer os candidatos, né, Pitule? PL 25 de julho. >> É, e algumas pessoas até pedem indicações, mas nós não podemos fazer isso de maneira alguma, né? Então assim,

muitas pessoas até ligando, acabei de receber uma ligação lá, eu eu não consigo atender no meu telefone, mas a pessoa não tá me respondendo, mas a gente não pode fazer isso, né? Sim, não. >> E outra, não tem, não tem convenção, não tem a legenda que é o número que o cara vai disputar, não tem, não tem isso. Vai agora até qual que é o último dia? 14 de agosto, >> 16 de agosto, salv engano, 16 começa a campanha.

>> Então é um dia antes a o prazo da é 15 de agosto. É um dia antes. >> 15 agosto. Então até 15 de agosto >> prazo de convenções. >> No balanço das horas tudo pode mudar.

Fala, Luizão. >> Agora tem uma mensagem Pitol vinda de Ponta Grossa, no Paraná. Quem mandou foi o Paulinho Kiatkovski, ele que está fazendo uma pergunta para você sobre o senhor Felipe Martins. >> Olá, muito bom dia, Pitóle, demais amigos. É o Paulinho Kivetkosque de Ponta Grossa passando aqui para perguntar sobre um assunto que tá quieto.

Como está Felipe? Felipe Martins aqui em Ponta Grossa. Como está a situação dele? Quem colocou o nome dele nos Estados Unidos? Não estou ouvindo mais nada sobre isso. Se você tiver informações,

obrigado, Paulinho. Obrigado em Ponta Grossa, o filho do Anderson e da Cris, mestre cervejeiro aí, o Lucas. Abraço, Lucão. Aquele abraço. Eh, Paulinho, eu vou agora já perguntar pra dona Cláudia, na verdade é Cláudilene, né? Mas ela

fala: "Me chama de Cláudia Pitoli, que é mãe do Felipe Martins. Ela e o seu Carlos Antônio são os pais do Felipe, moradores aqui do interior de São Paulo e que ouvem, acompanham o nosso programa diariamente. Também tem a Tati, a vereadora Tati Costa de Sorocaba, que pode nos ajudar na obtenção dessas informações através da família do Felipe Martins. Mas é outro absurdo, né, Paulinho? desde o nome colocado e outra, não tinha nenhum problema ele ter ido pros Estados Unidos, nenhum problema.

Transformaram num problema e através de uma mentira que inseriram os dados do Felipe Martins lá no I94 para tentar atribuir atribuir a ele que crime? Crime de ter viajado com o presidente Bolsonaro dia 30 de dezembro é um absurdo. É um absurdo. E com detalhe, dona Cláudia, não se tiver me ouvindo, manda uma mensagem pra gente, dona Cláudia, para saber como está teu filho, Felipe Martins. A preocupação de todos é com relação ao estado de saúde dele, hein? Já há um uma informação de que

está debilitado, questão de pressão alterada, diabetes, cara plena, plena, jovem. tá na situação que está, porque precisavam perseguir, precisavam prender o Felipe Martins para ele delatar igual esse sem vergonha do Mauro Cid. E no que deu, né? Felipe Martins foi mais homem do que muito homem por aí, né? Do ponto de vista de eu tenho fado, eu tenho, ó, ó, o Mauro Cid segurou a bronca, disse: "Eu não tenho que delatar e por conta disso preso de novo, né? Isso depois da manifestação de

um brigadeiro da aeronáutica, brigadeiro estragado, né, da aeronáutica, que fez uma denúncia falsa com relação ao Felipe Martins ter acessado a plataforma do LinkedIn, por isso voltou pra cadeia. Está ali desde o dia eh entre Natal e ano novo, não vou me lembrar exatamente a data, mas pronto, lá se vão mais seis meses de prisão do Felipe Martins. Paulinho tá na tua terra aí, Ponta Grossa. Obrigado pela preocupação, um abraço, irmão. Poisão, Luizão.

>> Outras participações chegando no 1431040760. 1431040760. Mensagens de texto, de áudio, de vídeo. O pessoal mandando as suas mensagens aqui. Pitola. Inclusive você falou sobre

as Forças Armadas, né? Nós vimos essa notícia que o Barros passou. Eu estava conversando com uma ouvinte hoje e ela, na verdade, pediu para não aparecer, né? Porque ela disse que um parente era das Forças Armadas e ele tinha muita vergonha. Eu falei assim, ó, na verdade eu conversei com ela porque meu sonho era ter sido militar, né, desde pequeno.

Antigamente a a a Fabes vinham a cidade de Bauru e tinha aquelas palestras, entregavam uns papeizinhos e era meu sonho desde pequeno, né? Então, entrar aqui na base de Piraçununga, que nós sabemos que aqui tem a os A29, a AFA, os A29 da Esquadrilha da Fumaça. Você entra no Flight Radar, um aplicativo gratuito de aviação, você verifica aqui próximo cidade de Bauru, próximo da cidade de Piraçunga, diversos aviões aí da Força Aérea Militar, que é um logotipo que é é o símbolo, né? É uma bolinha com verde, amarelo e azul. Então você verifica ali que é um avião da Força Aérea e Brasileira. E ela disse que ele não

ficou, né? não não seguiu a carreira e hoje ele tem muita vergonha de ter vestido a farda, né? O que é muito triste, né, Pitolle, você falando sobre essa notícia aí, muitas pessoas comentando e eu também hoje fico muito triste porque nós sabemos da honrade e da honra que é vestia, nós sabemos que não é a maioria, né? Então essa nossa ouvinte de Piraçununga falando isso daí, Pitólio. >> Mas não tem que ter vergonha não, viu?

Não tem que ter vergonha de ter vestido a a farda. Quem tem que ter vergonha são esses que um dia vão pagar por tudo que estão fazendo com o Brasil. jogando o nome de instituições seríssimas na lama. Na lama. Esses vão pagar o preço, né? Esses vão pagar o

preço. E eu não vou avançar no comentário que eu poderia fazer se eu estivesse numa roda entre amigos, enfim, mas aqui eu não posso fazer. O que nós desejamos é a justiça. Fala, Luizão. >> Vai dar tudo certo. Pitóleo. Tem também

uma mensagem da nossa querida dona Antônia. É a dona Antônia de Feira de Santana, >> aniversariante do dia. >> Aniversariante do dia. Ela mandou agradecer, viu? Mandou agradecer você. E

falando também, ela fez um comentário aqui falando do Didi, que o Didi é baiano, né? Ela gosta muito do Didi também. Pitolle, posso convidar novamente? Nós já estamos 10 minutos para acabar o programa, mas manda sua mensagem, quero falar contigo. Ainda dá tempo, tá? 1431040760.

1431040760. Dá tempo de conversar contigo ainda na mensagem de áudio, de texto e de vídeo. Tá >> muito bem. >> Fechou, Luizão. Mais.

>> Perfeito, Pitol. Não, tá ótimo. Muito obrigado. É que tá uma ligaçãozinha aqui, mas não tem problema. >> É, é cobrança.

>> Não, não é, não. >> Não >> é. Deixo no silencios mais uns assim. Eu já avisei que não não podia atender, mas esquisito, né? >> Tô de olho no Luizão aqui.

>> Não, não é não. Não é não. Deus nos guarde. >> É, é dinheiro. >> Opa, man é bom, hein?

>> Sim. >> Não, estão querendo pegar o teu dinheiro. >> Não, não. Então sai fora. Como que era a música do Mamonas assassinas money que é good, nós não >> é like. Nós like mais mone que é good e

nós não >> faz tempo isso, hein? Meu Deus. >> Bora. Até mais. >> Valeu, garoto. Vamos pra última

informação. Batemos os 320.000. Tá tá de rosca hoje? >> Ainda não. Ainda não. Tá difícil hoje.

>> Tá de rosca hoje o negócio. >> É, estamos em 319.962 seguidores nesse momento. >> Vamos bater isso aí, gente. >> Tem que bater, pô.

>> Pro Barros dividir a mamita. Eu, olha, Rio de Janeiro, Barros, a turma querendo saber da tua mamita, cara. E o Barros não veio, né? Barmita no cob do avião. [risadas] Eu ouvi de tudo. Eu ouvi de

tudo quando o assunto juro, Bus, é negócio inacreditável. Pessoal de olho na tua mamita. Ó, ali no Instagram @auriverdebrasil. Dá para chegar em 320.000 agora, hein?

Faltando pouco mais de quase 40, né? Pra gente bater 320.000 barros. Diz que vai dividir a mamita. Eu já não acredito. Embora o produto dele

seja credibilidade, eu não consigo acreditar que dividiria a mamita. >> É. Se precisar tambí. >> Aí você vai perguntar que você trouxe hoje. Esqueci mami.

>> Não, hoje eu trouxe é costela de ontem, um pedaço. >> Sobrou costela? >> Sobrou. >> Fez costela? Costela >> eu fiz. Aí o Brasil perdeu. Aí foi

aquela coisa meio murcha, né? Então só >> Sim. Tá. Mas tinha costela. >> Um costelinha.

>> Barros não tem não tem não tem preguiça mesmo. Barros >> não. Preguiça para comer. >> É, eu posso imaginar também. Olha >> pouco. Foi pouco.

>> @ Imagina @ Eu tava esperando a Brama, né? Liberar uma pro CPF. @auriverdebbrasil @aurivverdebrasil faltando ali agora eh quanto será em Barros tá tá subindo será então enquanto você tá chegando ali no Instagram deixando o seu seguir néa gente chegar em 320.000 seguidores ali no no Instagram, né? O Barros traz a última informação desta segunda-feira. Já já

tem ponta direita. Barroso >> Pitol, só trazer uma informação que eu acho que é importante ficar no radar para essa semana, que o governo Lula tem uma série de assuntos importantes pendentes no Senado, que gostaria que fossem destravados até o recesso de julho, que começa na outra semana, né? E pelo que dá a entender, não acontecerá, né? Esses assuntos pendentes não serão sanados, porque o Davi Columbre, que é o presidente do Senado, não tem pressa de dar andamento acelerado a nenhum desses projetos. 6 por um.

>> O fim da escala 6 por1 é um deles. A votação da PEC da segurança pública é outro. E essas são os mais importantes, devem ficar para agosto, Pitoli. Pelo menos é o que sinaliza o Davi Columbs em que a campanha eleitoral começa de fato. O que significa que as respectivas discussões serão contaminadas pelo embate eleitoral e pelo natural esvaziamento do Congresso, uma vez que os parlamentares estarão envolvidos nas disputas eleitorais em seus estados. uma

uma, o governo tem um problema com o Senado, né? O presidente Lula tem um embate aí com o Daviel Columbo, desde a indicação do Jorge Messias. Estão uma relação meio desgastada e há por parte do Davi Columbri o interesse em conversar Ptol, só que ele só tá disposto a conversar se o convite partir do Lula. Ele não quer ele. Vamos, vamos, presidente, vamos conversar. Não, o Lula

tem que fazer o convite agora. Eh, fique bastante esperto com esse tema a nossa audiência, por que de fato tem essa briga aí, essa esse embate entre o Lula e o Davi Columb tá querendo medir força. Pode ser, mas não duvide se chegar a gosto e o Davi Columbria acelerar a pauta e votar tudo isso e aprovar tudo isso em de um dia pro outro >> atropelado, >> porque é o costume do Davi ao Columbri, a gente sabe disso, a gente já falou isso aqui várias vezes, ele faz isso. Então não assuste se chegar na campanha eleitoral, no meio da campanha, ele colocar isso para votar de uma hora para outra e passar os dois projetos com facilidade no Senado. Então essa é a percepção, pelo menos segundo as informações de bastidores, de que há uma rusga ainda não resolvida entre Lula e Daviol Columbre e essa semana pode ser definitiva, porque depois tem o recesso e aí a o Senado só volta a discutir os temas em agosto. Bom, um alô só para

Lilian Maria disse que tá chegando no trabalho agora e já segue com a Oriverde. Obrigado, Lilian. Bom trabalho para você. Baoso. O problema é que a gente sabe, o problema é que a gente sabe que é o Columbo, né? Essa que é a

questão. Mas pode ser emenda, pode ser cargo, pode ser poder, pode ser, enfim, os os o dá é para acreditar, né? Vamos acreditar no Alcol Columbri. Isso é loucura, loucura, loucura, né? acreditar no Columbre que ele está defendendo melhor para o Brasil. Olha essa questão

do fim da escala 6 por1. Nós vamos discutir melhor com entidades, com empresariado, com prefeitos. Então, a gente vai colocar essa votação para depois. É por isso mesmo, você acha? Ou ele tá tentando negociar alguma coisa que passa longe dos interesses do Brasil? Este é

Davi ao Columbri. Não dá para aqui a gente criar nenhuma expectativa. Pois >> e eventualmente, por exemplo, uma votação do fim da escala 6 por1 eh durante o período eleitoral pode ser uma boa pro governo, né? Tem isso também. Eh, você colocar isso mais próximo da eleição, essa votação, tudo bem que tem um prazo ali de 60 dias para início eh de implementação e tal, mas se você votar isso próximo ao período eleitoral, pode ser bom pro governo, porque a pauta vai tá quente no noticiário, etc. pode

ser bom para narrativa governista. Então tem essa questão também. >> Muito bem. Mas batemos os 320.000 ou não?

>> Deixa eu confirmar aqui. >> Confirma para mim. A gente tá buscando ali agora 2.587, né? É isso aí, né? 2 milhões.

>> Isso. 500. É agora 2.586.739 inscritos.

>> Então 2587 a gente busca ali no YouTube e no Instagram. >> No Instagram tá travado ainda em 319.962 962 seguidores, porque o Instagram demora para atualizar. Então, acho que daqui a pouco a gente bate, que eu tô vendo aqui bastante gente chegando. Daqui a pouco a gente chega aos 320.000.

Muita gente nova chegando aqui no Instagram e eu conto com a nossa audiência para aumentar ainda mais esse número. >> Eu acredito que o dentro de uns 20 minutos a gente bate esse número, viu Pitóle? Dos 320.000. Assim que atualizado o aparece 319 ainda mesmo. É, precisa de atualizar o

Instagram. Ele demora um pouco, mas tem muita gente nova chegando. Tô vendo aqui pelos novos seguidores, bastante gente chegando para ampliar ainda mais esse número no Instagram também. >> Salvo pelo Gongo. Você vi que que é uma oração bem feita?

>> Ô louco, >> se chegar em 320.000 a gente divide a manita. >> É, não vai dar hoje. >> Dancei. Obrigado, Bo.

>> Fica para de 500. [risadas] >> 500.000 >> é 500.000. Só daqui a gente só vai voltar a discutir o assunto com 500.000

seguidores. >> 500.000. É isso. >> Bom, obrigado Barroso.

>> Tá bom, >> vamos embora. >> Fechou. Um abraço, Pitóleia. Até amanhã. >> Obrigado, Wellington [música] Barros.

Nos bastidores, Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, Luís Henrique Pereira, Luizão, Olavo Pellegrina Júnior, passando hoje por aqui. E tudo isso graças a você. Aliás, muitíssimo obrigado para você que escolheu Auri Verde como a fonte de informação. Muito obrigado. Chegando ponta direita, na sequência tem Radar Auri Verde Brasil com Jorge Serrão. Eu

volto às 5 com primeira página e às 7 da noite de volta o ponto à direita especial Copa do Mundo. Por aqui então a gente se vê às 5: da tarde. Deus os abençoe. Até lá. Obrigado. Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.