---
video_title: "Paulo Henrique comenta sanções dos EUA contra Cuba"
video_id: IBnkbnnLyuo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IBnkbnnLyuo
video_date: 2026-06-05T12:01:32+00:00
video_description: |
  O jornalista da Auri Verde Brasil nos Estados Unidos, Paulo Henrique Araújo, comentou as novas sanções anunciadas pelo governo americano contra o ditador cubano Miguel Díaz-Canel. As medidas atingem familiares do líder cubano, integrantes das Forças Armadas e diversas empresas ligadas ao regime. Durante sua análise, Paulo Henrique destacou os possíveis impactos políticos e econômicos das sanções, que fazem parte da estratégia de Washington para aumentar a pressão sobre o governo cubano.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Os Estados Unidos da América acabam de sancionar diretamente o ditador cubano Miguel Dias Canel. As punições já foram declaradas pelo departamento do tesouro e não atinge somente ele, mas toda a sua família, ente, esposa e pessoas ligadas também à cúpula militar. Mais do que isso, uma série de empresas cubanas também estão sancionadas. E o que que isso significa, meus caros? diretamente empresas que cuidam do setor do carvão, que é necessário também para que algumas usinas elétricas de Cuba continuem funcionando, estão sancionadas. O setor

de turismo de Cuba está sancionado, entre outras áreas que ainda estão funcionando com muita dificuldade. Isso trata-se do maior cerco já realizado contra o regime cubano, o que tem de fazer com que a tensão aumente ainda mais entre os dois países. E nesse momento, o governo de Miguel Dias Canel e da cúpula do Partido Comunista Cubano esteja respirando por aparelhos. O governo americano, inclusive, recentemente está trabalhando num plano pós-gime comunista para Cuba, que inclui várias ações, até mesmo com a abertura para privatizações em setores estratégicos de turismo para ajudar o país a se reconstruir. Esses são alguns pontos que t sido tratados aqui diretamente de Washington DC, da onde eu falo, eu sou Paulo Henrique Araújo, falo aqui da Auri Verde para todo o Brasil.

Siga aqui o nosso perfil e compartilhe esse conteúdo. Brasil.