---
video_title: "A pesquisa que tirou 6 pontos de Flávio"
video_id: xv3KiLcn0EI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xv3KiLcn0EI
video_date: 2026-05-20T15:30:35+00:00
video_description: |
  Levantamento da AtlasIntel em parceria com a Bloomberg, divulgado nesta terça-feira (19), aponta Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com 48,9% das intenções de voto contra 41,8% de Flávio Bolsonaro (PL-RJ) em um eventual segundo turno presidencial. O resultado representa uma queda de seis pontos percentuais para o senador em relação à pesquisa anterior, na qual ele aparecia com 47,8% ante 47,5% do petista.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
É isso. Olha só, eh, eu queria abrir o nosso programa de hoje falando sobre pesquisas. Vamos lá. Imediatamente, eu acho que quem tá nos acompanhando de segunda a sexta aqui no radar, quem acompanha as minhas participações há mais de 2 anos no jornal, às quartas-feiras, sabe que eu torço o nariz para pesquisas. Sempre torci o nariz quando a gente fala pesquisas indicam vitória, pesquisas indicam que fulano tá na frente, Beltrano tá atrás na corrida eleitoral e até pesquisas sobre aprovação de governo. Eu sempre

torço o nariz mesmo. Vamos lá. Aliás, ao longo ao longo da minha carreira como repórter, como editor, eu fiz uma série de reportagens sobre pesquisas, capas de revista, pesquisas e, por exemplo, eh, reportagens intituladas como por as pesquisas erram tanto ou então eh o que está por trás das pesquisas de intenções de voto. Já fiz uma série de reportagens, já mergulhei no universo dos questionários que são apresentados para os entrevistados. Já tentei navegar de alguma forma sobre amostragem, sobre locais e métodos empregados pelos institutos de pesquisa. Eu vou utilizar

sempre no plural para manter a cautela. Vou falar em institutos, em levantamentos, em pesquisas. Por quê? Porque eu não quero apontar inicialmente o dedo para nenhum instituto de pesquisa. O que eu quero dizer inicialmente é que eu não gosto das pesquisas por de forma sistemática elas falham. De forma

sistemática, quando as urnas são abertas no dia da eleição, as pesquisas não batem. O resultado que sai das urnas, a vontade do eleitor soberano, não é refletida naquilo que as pesquisas mostravam. Isso aconteceu nas últimas cinco, seis eleições, por exemplo, eleições para presidente da República, eleições para governos nos estados, eleições para corridas eh ao Senado no passado, também eleições municipais às últimas. Eu acho que eu não preciso pescar um exemplo ou outro de eleições passadas. Nós eleitores temos a memória porque as eleições municipais aconteceram em 24, as últimas eleições presidenciais e pros governos em 22. Então não tá tão longe

assim. Eu acho que todo mundo que tá com a gente nessa transmissão tem memória, mas e o que que aquela pesquisa dizia que ele tava 10 pontos atrás e no final quando abriram as urnas era um ponto atrás ou tava na frente? Quantos casos nós acompanhamos nos estados de candidatos que apareciam na terceira colocação, na quarta colocação, alguns nem pontuavam nessas pesquisas. E quando o primeiro turno foi encerrado, seja na eleição municipal ou na eleição para governos estaduais em 22, aquele que tava em terceiro, quarto lugar tava no segundo turno, às vezes tava na frente, fechava o primeiro turno em primeiro lugar. Então, o que é que aconteceu com a pesquisa?

A gente sabe também que tem alguns ajustes que são feitos na véspera, que esses institutos eles tentam eh chegar o mais perto, talvez do que eles imaginam que seja o resultado, na véspera dois dias antes. Mas e toda a corrida? Será que essas pesquisas que levaram números errados não influenciam o eleitor? Por isso eu não gosto de pesquisas, sejam pesquisas presenciais feitas por telefone, por método, tem métodos eh randômicos, tem pesquisas que hoje são feitas pelo WhatsApp, tem chega para você que tá na frente do computador, tem uma série, a metodologia é também é ela é difusa. Então, é, é por isso que eu não gosto de pesquisa, mas às vezes nós comentamos por dever jornalístico do ofício, nós comentamos quando quando eu comento, quando todas indicam pra mesma direção.

Recentemente fiz comentários sobre a corrida presidencial. O pré-candidato da direita à presidência, Flávio Bolsonaro, estava numa proa de subida e o atual presidente e Lula da Silva, que vai buscar a reeleição, se não jogar a toalha até lá, caindo. E eu falava: "Olha, a boca do jacaré, as pesquisas estão mostrando isso, todas mostram". Quando a fumaça fogo, se todas as pesquisas indicavam isso, é porque de fato a candidatura do Flávio estava subindo e a candidatura de Lula caindo. Ponto. Se no futuro as pesquisas todas

indicarem o contrário, e nós sabemos que a corrida pode parecer curta para quem tá disputando, porque as eleições são em 4 de outubro, mas ela é longa demais para quem entende de campanha eleitoral. Campanha eleitoral é todo dia. Nós estamos ainda na pré-campanha. Nem começou o jogo de verdade. É muito diferente o jogo para quem tá dentro e para quem a percepção de quem tá fora.

Então tem uma corrida longa, a temperatura é medida todo dia. Por isso que eles têm os tais trackings que tem sim, são ferramentas para quem tá fazendo campanha eleitoral e tá tudo bem, é do jogo. E pesquisas divulgadas, desde que tenha o registro oficializado, registro no Tribunal Superior Eleitoral também tá tudo bem. Agora eu quero tocar num ponto. Eh, eu tô vendo até aqui o o nosso horário e sei que nós vamos eh eh chamar nos estender um pouco aqui, viu, Edson? Se

você a gente pode fazer eh o nosso recado diário aqui ah antes e depois eu vou trazer a a o meu ponto nesse comentário inicial, que é o ponto sobre uma pesquisa divulgada hoje pela Atlas Intel. Eh, bom, temos uma polêmica em relação a essa pesquisa que aparece aí na sua tela. Essa manchete que aparece aí na sua tela é uma manchete publicada pelo portal do jornalista Cláudio Dantas. E o Cláudio produziu essa reportagem ontem às 19:57, quase às 8 horas da noite. Passei pelas redes sociais, eu vi, cliquei, entrei, vi o vídeo do Cláudio também e imediatamente me chamava a atenção tanto essa manchete quanto algumas perguntas, porque depois eu fui procurar o o questionário, me me alonguei um pouco no estudo e entendi que tinha de fato problemas ali.

Então, inicialmente eu quero trazer porque foi um furo de reportagem do Cláudio e nós vamos nós vamos aqui trazer o que dizia a reportagem dele na pesquisa presidencial que deve sair amanhã. Ele tava falando de hoje, terça-feira. A Atlas Intel inclui no questionário o áudio da conversa de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, pedindo ao entrevistado que classifique a conversa entre terrível, neutra e excelente. Quem responde deve arrastar o cursor mais para a esquerda ou mais para a direita para avaliar de forma mais negativa ou positiva o diálogo. Quando eu li esse trecho, é o primeiro parágrafo da reportagem do Cláudio, eu já estranhei, eu já achei esquisito, embora eu conheça metodologias diferentes, porque fiz essas reportagens, foram pelo, me recordo aqui de cabeça, daria o título de pelo menos quatro que fiz e não é não é tão usual assim, mas vamos lá. Embora a intenção do instituto seja

avaliar o impacto que a notícia do Intercept teve na intenção de voto do eleitorado paraa presidência da República, reproduzir o arquivo de mídia publicado pelo site de esquerda é uma excentricidade e pode vir a ser questionada judicialmente. O Cláudio Dantas, tá certo? E o adjetivo empregado por ele, quando ele fala em excêntrico, ele tá corretíssimo. Isso não é usual, não é? durante a campanha eleitoral e as próprias campanhas são interessadas em pesquisas, fazem as pesquisas internas, elas podem colocar mídias, ali, tem muita coisa que acontece, mas esse método você pode ouvir o áudio e depois avaliá-lo como o Cláudio descreve. Isso

é excêntrico sim. Qual tá certo. Na prática, o áudio serve como indutor da resposta, buscando um viés de confirmação. Eu concordo também. A questão, por exemplo, não contém a justificativa apresentada por Flávio para o financiamento do filme Dark Horse, nem a sua explicação de que não houve contrapartida.

Bom, aqui então temos um problema. Ou seja, o instituto toma isoladamente o áudio sem o contexto completo. Seria como reproduzir a manchete da operação que prendeu o contador de Lula e de Lulinha por envolvimento com o PCC. Bom, de novo, Cláudio Dantas, tá certo? Nós vamos comentar, quero ouvir o coronel Gerson Gomes. Eu vou trazer mais

dados sobre essa pesquisa, mas antes rádio, seguimos aqui no YouTube da Auri Verde Brasil. Ainda comentando o resultado da pesquisa Atlas Intel divulgada hoje. Eh, eu vou passar pro coronel Gerson Gomes para ouvir, evidentemente, eh, as considerações iniciais dele. Acho que esse tema é um tema que ah a gente pode dar algumas voltas nele, porque de fato é um dos assuntos mais comentados nas redes sociais na tarde de hoje. O número, para quem me cobrou aqui, mas o quanto deu a pesquisa? Qual é o número

da pesquisa? Olha, ah, Flávio cai seis pontos e tem 41,8 contra 48,9 de Lula no segundo turno. A margem de erro de um ponto percentual para mais ou para menos. Olha, aliás, margem de erro de um ponto percentual para mais ou para menos. Aqui na estampada na minha tela, a manchete da CNN. margem de erro de um

ponto também é algo eh um tanto quanto eh não é usual. Bom, para finalizar e passar para o coronel Gerson Gomes, eh este tipo de metodologia, o apresentar o áudio além de outros problemas que eu enxergo nessa pesquisa e falarei depois sobre os questionamentos, não é algo comum. É como você dizer o seguinte para quem você tá entrevistando, eh, o que você achou do áudio em que Flávio Bolsonaro conversa com o banqueiro Daniel Vorcaro, tem eh envolvimento de cifras ali eh para o filme Dark Horse. A pessoa pode dizer se gostou, se não gostou, se ouviu, se não teve conhecimento. É quando você mostra o áudio, você tá induzindo. Isso sim pode

ser um precedente perigoso para esse universo dos institutos de pesquisa de manipulação. E isso deve sim ser questionado na justiça eleitoral, porque já estamos no ano eleitoral, embora a campanha ainda não tenha começado, nós estamos num calendário eleitoral de 2026 e o Tribunal Superior Eleitoral deve se pronunciar. Vamos aguardar, porque isso pode sim ser uma ferramenta de indução, de manipulação. Você não ouviu, então tá aqui, eu te mostro. Dois, porque as explicações do senador não foram oferecidas, porque não tem como. Você pende para um lado. Quando

você apresenta uma desta forma, você induz, você encaminha essa resposta. E aí, por isso que eu não fiquei atento ao número aqui. Para mim, tanto faz, seis para cima, seis para baixo, só vai mudar muito. Até nesses mesmos institutos eles vão mudar muito daqui paraa frente. Por quê? E finalizo agora de verdade pedindo

perdão por ter me alongado tanto nesse assunto, que é um assunto que eu me debrucei muito já nessa vida como repórter, que é entender o por as pesquisas falham tanto, especialmente em eleições. A quem interessa uma manchete como essa hoje? Bom, para quem queria mostrar que Lula tá vivo no noticiário para estúdios de televisão, eh, canais de YouTube, jornais, revistas, tanto faz. Para quem queria mostrar que Lula tá vivo, para quem quer defender isso, advogar que Lula tá firme, tá perto da reeleição. E dois, para quem quer trocar o candidato da direita, que é Flávio Bolsonaro, para quem não quer ou nunca quis Flávio Bolsonaro como candidato à presidência.

E aí vai tentar insistir que Flávio deve sair. Eu tomei um susto, aliás, porque vi no site da revista, veja um com uma nota, um comentarista dizendo que Flávio discutiu a possibilidade de renúncia. Ai ai ai ai ai ai. Gerson, desculpe ter me alongado tanto porque sei que todos nós e todos nós queremos aqui ouvi-lo. >> Então não, eu foi ótimo te ouvir. Aliás,

repetindo, né? Eu venho às terças e quintas na expectativa mais de te ouvir e de conversar com você do que realmente falar. Para mim, eu me sinto presenteado, é um privilégio te ouvir. Então, vamos acrescentar algumas questões que eu acho importante. Bom, primeiro que esse tipo de ardil, ele poderia até ser justificado, porque parece que a Atlas Intel já disse que usou esse vídeo após a pesquisa, ou seja, segundo eles, na defesa que eles apresentaram, eles primeiro fizeram a pesquisa normal, aquela que pergunta dos candidatos, tal, etc. E depois da pessoa

ter feito as respostas, é que eles teriam apresentado esse áudio com essa opção, como se fosse uma pesquisa adicional, digamos assim. Bom, ainda que seja verdade essa justificativa, eu eu já li muitas pessoas, inclusive ex integrante do Tribunal Superior Eleitoral, tô vendo aqui a opinião de uma exhíza que integrou o Tribunal Superior Eleitoral dizendo eh especificamente essa é a frase dela, eu vou ler. Atlas Intel abriu precedente manipulativo grave e deixou de observar a neutralidade esperada em levantamentos eleitorais. Então, eh, aí essa é uma frase técnica, mas eu vou explicar paraa nossa audiência a minha opinião em relação à própria justificativa da Atlas Intel, dizendo que foi após a pesquisa. Eu acredito que sim, a gente pode inovar, a gente pode colocar áudios, a gente pode eh colocar até vídeos. Hoje

em dia nós temos outros instrumentos até de multimídia, não tem problema. Agora, algo é muito importante que essa juíza ressaltou, que é a questão da neutralidade e que eu vou colocar de outra forma, que os juristas chamam de paridade de armas. Quando você faz um tipo de pesquisa dessa, não teria problema, desde que eles, por exemplo, tivessem colocado algum vídeo do próprio Lula. Eh, por exemplo, eu vou dar algum exemplo aqui que me ocorreu agora, aquele eh vídeo que ficou famoso quando ele eh ele em discurso diz eh eu não sei se era discurso era uma entrevista, mas em que ele explicitamente fala que o usuário é o culpado pelo traficante exercer a sua eh atividade. Então ele coloca no usuário a culpa do tráfico de drogas. aquela frase, se você reproduz e

faz essa mesma pergunta colocando se é se você acha que é neutro, eh, aliás, as três opções, Silvio, por favor, é neutro. >> Eh, eu vou pegar mais uma vez aqui, mas é algo como achou horroroso, neutro. Eu vou pegar para [risadas] tem que ter, eu vou pegar para ter cautela e não fal não arriscar errado. >> É, não, eu até te peço que você fale para mim quais são as três palavras. Vou te explicar por quê. porque eu tive

dificuldade de responder. Eu f eu me pensei, eu me peguei ali ouvindo essa pergunta com áudio e eu teria dificuldade porque o que o que que é o positivo nas duas opções e o que que é o negativo? Eh, para qual público? Eh, então, para mim, eu fiquei com dúvida, talvez as opções, se fosse assim, você ao ouvir esse áudio, você ficou eh perplexo, você ficou surpreso ou você achou o normal? ficaria até mais fácil, mas as opções, por favor, >> Gerson, desculpe interromper, é terrível, neutra e excelente.

Classifique a conversa entre terrível, neutra e excelente, conforme o Cláudio Dantas trouxe aqui. >> Pois é. Aí eu fiquei pensando, se alguém mostra esse áudio para mim e fala, você acha que é terrível, neutro ou excelente, eu fico pensando excelente. Excelente para quem é terrível. É, na minha opinião, essa foi uma fala terrível. OK? Então, terrível no sentido

de que eu fiquei perplexo, de que eu me assustei. Agora, excelente seria o quê? Se eu fosse um petista, eu diria que essa fala foi excelente pra campanha do Lula. É isso. Eu eu não entendi exatamente qual era o objetivo, onde eles queriam chegar com isso. Agora,

independente disso, se você coloca vídeos de pelo menos dos três, quatro presidenciáveis e ou précandidatos que estão ali entre os que já estão se colocando ou colocando seus nomes, né? Aí pode incluir Caiado, Zema, pode incluir eh o Ratinho já saiu, qual o outro que ainda tem eh algo >> seria Zema. Zema, o Caiado ou algum candidato novo, né? Novo que eu digo é que ainda não se apresentou pra disputa, né? >> Isso. Exato. O próprio Aldo Rebelo que

já se apresentou. Ah, o Aldo. Verdade. >> É, ou seja, se você coloca, por exemplo, o Aldo Rebelo, eu teria vontade de de se você coloca assim, poxa, se você soubesse que o Aldo Rebelo estava no jatinho, que foi ver a final da Libertadores junto com o advogado do Vorcaro, como é que você se sentiria? Aí você vai colocar o quê? Neutro, eh,

excelente. E quer dizer, é um negócio completamente fora de propósito. Se você coloca apenas o áudio do Flávio que você quer, eh, claro, eh, captar, né, qual foi a reação da audiência, mas que você precisa associar até mesmo com uma outra pergunta. Você teria que dizer assim: "Você é apoiador do Flávio Bolsonaro?" Se você é apoiador do Flávio Bolsonaro, você pode responder que você sentiu perplexo, você sentiu surpreso, você se sentiu decepcionado. OK. Mas se você é

apoiador do Lula, você dizer assim: "Como é que você reage?" "Ah, eu achei maravilhoso, eu achei sensacional, agora vai, agora o Lula vai se dar bem". Quer dizer, fica até difícil de você quantificar esse tipo de coisa que, na verdade explora obviamente algo que aconteceu na última semana e você tenta reverberar, dá mais eh inclusive eh mais tração, né, até ao que já está acontecendo. Então eu acho que o a própria campanha e ouvi dizer, viu e Silvio, eu não sei se é verdade que o Rogério Marinho já teria acionado até alguns advogados de campanha para eh realmente acionarem o instituto para evitar que isso se repita, porque agora a gente tá longe, esse assunto vai cair numa obsolescência grande. Eu vi que ainda agora eh deve est na pauta. Eu não

sei se você já tratou esse assunto hoje de manhã, se o Pitoli chegou a colocar, mas eu tô vendo que o Flávio deu uma declaração reconhecendo que encontrou o Vorcaro uma segunda vez depois que o Vorcaro foi solto, ele foi à casa do Vorcaro para falar assim: "Olha, vem cá. Poxa, que história é essa? Por que que você não me avisou? Eu teria procurado outro outro patrocinador, outro outra pessoa para financiar o filme? Por que não me disse que tava envolvido nesse embróglio dessa forma? Essa é a

justificativa que o Flávio coloca e novamente reitera o pedido ali de uma CPMI, inclusive colocando a cara a tapa. Diferente do Alexandre Moraes com a Viviane, Barce de Moraes, diferente do Tofle, diferente do Gilmar Mendes lá, do dinheiro do do Gilmar Palusa, diferente de cada um dos que tomaram o ISC com ele em Londres. Cadê a justificativa do Lewandowski? Cadê a justificativa do procuradorgal da República? Cadê a justificativa dos ministros que tava lá?

Até do presidente da Câmara dos Deputados? Todos que participaram desses eventos, das festas, que estavam nas casas, que tiveram conexões e essas pessoas nunca vieram a público se justificar. O Paul, o Flávio, ele faz questão de vir, fala o que aconteceu e mais ele diz: "Façamos a CPMI e me chamem e mostrem as provas. Eu faço questão de esclarecer tudo que está sendo veiculado de uma maneira honesta, mas não é isso que a gente vê. É uma exploração grande. E eu digo para você,

Silvio, se eu antes já tinha obviamente restrições, reservas, um pé atrás com institutos de pesquisa que a gente sabe que são compradas, nós temos vários exemplos. Uma das últimas que eu me lembro da nossa amiga eh eh e que eu lá do Paraná e que participou da eleição municipal, a Cris Grêmio, eu não posso esquecer, a Cris Grêmio, eh, Silvio, ela foi ao segundo turno na eleição da Prefeitura de Curitiba, mas na véspera os institutos de pesquisa nem davam a chance dela, inclusive ela nem pontuava nos institutos de pesquisa, que ela era nem colocada nas pesquisas. Para você ter uma ideia, tamanha a manipulação. Então, quando eu vi o aquilo que aconteceu com a Cris, para mim, eu fiquei, inclusive, a para na pesquisa, que é considerado por nós da direita um dos institutos de melhor referência, no caso dela errou assim por, sei lá, acho que 30%, foi um erro tão gigantesco >> que a gente olha assim, caramba, >> eh, existe realmente uma metodologia séria, estatística, existe isenção, existe técnica, a gente pode confiar e parece, né, Silvio, que por essa que a gente pode confiar E parece, né, Silvio, que por essa demonstração precoce até do Atlas Intel, a gente já sabe que nós teremos que entrar nessa campanha com muito, mas muita prudência e com ceticismo no nível elevado. >> Com certeza, Gerson. É fato, porque é

uma é algo que acontece de forma sistemática, eleição após eleição. Citei há pouco 24 as eleições municipais e você cita o exemplo da capital do Paraná de Curitiba com a Cristina Grêmio, mas eh eu me recordo de eleições, governos estaduais, o candidato não aparecia como potencial eh candidato de segundo turno e aí termina a primeira rodada, o primeiro turno e ele tava em primeiro lugar, só que ele não aparecia sequer como um possível candidato a segundo turno. Já acompanhei isso várias vezes. Eu tenho certeza que todos que estão aqui sabem do que a gente tá falando porque acompanharam isso. Ah, olha, eu moro em Minas, eu moro na Bahia, eu moro em Pernambuco, tô aqui no Tocantins, eu vi isso acontecer. Eu acho que todo

mundo tem um exemplo para citar de memória de pesquisas que falharam e por isso sou crítico de institutos de pesquisas. Sei que é uma ferramenta, sei que as campanhas precisam disso para alguma tipo de baliza, mas não acho que isso é bússola. Não acho que isso é tábua da maré, que isso é rosa dos ventos. Não acho. Acho que institutos de pesquisa é a maioria. E aí, vou tomar

cuidado de novo aqui. Não estou dizendo que 100% deles eh atuam com algum tipo de eh lápis na mão, ajustando lojinha de porcentagem. Sou crítico, mas a maioria, infelizmente. Mas vamos tomar cuidado porque não quero jogar todo mundo no mesmo no mesmo lugar. Mas fato é que quem paga a banda escolhe a música ou quem pag quem paga a conta escolhe o prato. Não é o Jok Forzou essa

expressão recentemente. É mais ou menos assim que funciona. Tem até um skete de humor do hipócrita, se eu não tiver enganado, na última eleição eh presidencial, brincando com isso. Alguém, o sujeito chegava na farmácia de manipulação e dizia: "Põe mais um pouquinho de não sei quem. Põe mais um pouquinho de não sei quem lá". e o

resultado ia saindo mais ou menos daquele jeito. Infelizmente é disso que se trata. Vocês querem ver um exemplo nesta pesquisa pra gente eh amarrar bem esse assunto? Eu vou pedir pro Ed colocar na tela uma pergunta que foi feita sobre a dosimetria nessa mesma pesquisa. Até o jornalista Eliveira colocou isso no Twitter dele na conta.

Eu já tinha achado essa esse essa pergunta. que eu tenho umas três aqui, mas vamos pegar essa daqui, porque essa é muito simbólica de fato. O que que vocês estão lendo aí? E isso é a mesma pesquisa, tá? Só que é uma outra questão. Tem 40, 50, 60. Atualmente, o

ex-presidente Jair Bolsonaro cumpriria a sua pena em regime fechado por mais de 7 anos. Com a aprovação do projeto de lei da dosimetria, ele seria beneficiado e poderia sair da prisão em até 2 anos e 4 meses. Atenção, pessoal, olha a pergunta. Você é a favor ou contra esse projeto? E aí vem a resposta: 63.3

contra a dosimetria, 34 a favor e não sei 3.3. Vocês acham que essa pergunta está feita de forma correta? Por quê? Eu não poderia dizer que atualmente a Camila Marques de Tubarão está presa e cumpre pena de 14, 15, 17 anos. Ou que a Débora do Batom cumpre

pena de 15, 16, 17 anos. ou que as mães, pais, avôs, avós são centenas de CPFs de pessoas comuns como eu e como você que tá comigo nessa tarde, não são políticos com foro privilegiado, prerrogativa de foro. Sequer o juiz natural deveria, o o juízo deveria ser o do STF, mas poderia ser qualquer mãe e pai ali, qualquer um dos presos políticos do 8 de janeiro. Você é a favor ou contra? Eu pergunto para vocês que estão comigo, vocês acham que o resultado seria esse ou quando você coloca Jair Bolsonaro, você induz de alguma forma aqueles que não gostam do presidente Jair Bolsonaro? Nós aqui

todos gostamos. É o maior líder político do Brasil. Não tenha dúvida. É um absurdo o que acontece com ele. Mas a gente sabe que quando você sai para uma pesquisa de campo, seja de forma presencial ou testando com telefone, computador, você não sabe quem tá do outro lado. Você não sabe se do outro

lado tem alguém que não gosta do presidente Bolsonaro. E aí você diz assim: "A lei da 12etria vai beneficiar o presidente Bolsonaro". A pessoa diz: "Então eu sou contra, não gosto do Bolsonaro". Mas e a Débora do Batom poderia ser beneficiada? A Camila de Tubarão. Quantos quantos

patriotas poderiam ser beneficiados? Quantos pais não poderiam voltar para casa? Quantas mães não poderiam ter passado o dia das mães em casa ou sem a tornozeleira preso a uma tornozeleira eletrônica? Por conta dessa lei da dozimetria que o Alexandre de Moraes com a sua caneta vetou pelo menos por hora, bloqueou por hora e calou a voz de uma Câmara dos Deputados e de um Senado inteiro, de um Congresso Nacional, estes sim, eleitos pelo voto popular e os legítimos representantes daquilo que a gente deveria chamar de democracia representativa, o Congresso Nacional. Então, percebam como a a pergunta induz a resposta. Gerson, pra gente amarrar.

Eh, eu quis trazer esse exemplo para mostrar um exemplo. Eu teria outros aqui, mas faria um programa inteiro apontando que por eu não acho que essa pesquisa ou a maioria delas a maioria não reflete a a verdade e por isso erra. No dia seguinte da urna, dia seguinte ao resultado eleitoral, tá todo mundo nos institutos de pesquisa com a cabeça pesada. Eu vou pegar o gancho da sua última frase para dizer que existe uma forma da gente esclarecer paraa nossa audiência de uma maneira muito clara. Você usou a expressão instituto de pesquisa. A

primeira coisa que eu queria propor para você e é paraa nossa audiência é que nós não eh consideremos mais essas organizações, essas instituições que obviamente tem CNPJ como institutos. Eles são lojas de pesquisa, empresas comerciais de pesquisa. Essa que é a verdade. Eles estão travestidos com essa nomenclatura de instituto que passa uma ideia de algo legítimo ou isento ou passa a ideia de alguma coisa sofisticado acadêmico ou que traz uma metodologia estatística que tem uma função social. Quando não é nada disso, já há bastante tempo, nós sabemos que nós estamos falando, como você lembrou aí, da paródia que foi feita pelo canal Hipócritas, que fazia a comparação com uma farmácia, né, com de manipulação, que você chegava ali e pedia os ingredientes para o obter ali um produto da farmácia de manipulação e eles faziam uma comparação com os produtos que você colocaria ali na pesquisa para obter o resultado que você deseja e você está pagando Então eu acredito muito na loja de pesquisa, não tem problema. Pagou, olha,

eu quero aqui um resultado mais favorável ao Lula. Como é que eu faço isso sem ferir a legislação? Bom, a gente pode manipular com a pergunta, sendo feita com de uma forma mais sutilmente envzada. A gente pode manipular inclusive com a estatística, porque existe metodologia, claro que existe. Se você olhar para grande parte da população, fica até difícil de você acreditar que em um universo, se você olhar o resultado das pesquisas, você vai dizer: "Num universo de 2.000

pessoas". Aí você diz: "Poxa, como é que pode num país de tantos milhões de habitantes, ouvindo 2.000 pessoas, você chega a uma margem de erro de 2%. Como é que é isso? É porque existe realmente metodologia, estatística, você vai pros grupos representativos, faixas etárias, etc.

Tem toda uma metodologia, mas para você fiscalizar que essa metodologia foi aplicada realmente, você teria que criar um órgão de controle gigantesco que pudesse andar atrás desse pessoal pelo Brasil todo para saber se aquela metodologia realmente está sendo aplicada. O pior, qual seria a punição para aqueles que não estivessem agindo de maneira correta? Ah, uma multa. Poxa, isso você já coloca no preço, não tem problema nenhum. Você quando vai colocar fal assim: "Silvio, você quer uma pesquisa pra gente dizer que o radar a verde tá bombando ou que ainda tá decolando?" Aí você não, eu quero que

você fale uma pesquisa que tá bombando, tá legal? Olha, mas e se descobrirem que a gente tá fraudando, a multa é de, ó, 2 milhões. Aí você diz assim: "Tem problema não, bota, inclui no preço que se vier a multa eu pago." Mas o importante é passar a ideia de que o radar Aurivade tá bombando. É, é mais ou menos assim. Então, quando a gente olha

esse assunto, eu eu imagino, viu, ô Silvio, que a nossa audiência, quem tá nos ouvindo, a nossa audiência é mais qualificada, tem essa capacidade, esse discernimento. Também precisamos entender que o impacto disso para quem é entrevistado é mínimo, porque como eu falei, a amostra estatística é muito pequena. Você vai trabalhar ali com um universo de poucas mil pessoas. Então, essa manipulação, ela não tem efeito na hora da pesquisa em si, e sim ela é direcionada para na hora da pesquisa obter os resultados que serão divulgados. Esse sim, divulgados, eles influenciam a opinião pública e essa manipulação da opinião pública é terrível. Por isso que eu digo para você

que há uma diferença entre opinião pública e opinião publicada. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivedebrasil. A voz. da direita.