---
video_title: "Moraes acumula 52 pedidos de impeachment no Senado"
video_id: g1rSZCWlE_w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g1rSZCWlE_w
video_date: 2026-07-20T18:00:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, acumula 52 pedidos de impeachment apresentados ao Senado desde 2021. O requerimento mais recente foi protocolado pela oposição após a suspensão das visitas do senador Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Ao todo, ministros do STF foram alvo de 105 pedidos no período, mas cabe ao presidente do Senado decidir se as petições serão aceitas ou arquivadas. Até hoje, nenhum pedido de impeachment contra um ministro da Corte foi aprovado.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E a gente começa o nosso bate-papo por aqui, trazendo uma informação importante sobre mais um pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Eu acho que é uma pauta legal. Aliás, daqui a pouco a gente vai falar também sobre uma pauta que a Zizi nos encaminhou sobre um editorial do Estadão. Mas isso a gente vai falar já já. Primeiro a gente fala aqui sobre esse novo pedido de impeachment. É isso

mesmo, Daniel. Tem mais um pedido na mesa. São 52 agora. É isso. Exatamente. O Wellington trazendo essa

informação em relação ao ministro Alexandre de Morais, é um levantamento do site Poder 360. Segundo esse levantamento, o ministro Alexandre de Moraes acumula 52 pedidos de impeachment no Senado desde 2021. O líder da oposição na Câmara, deputado Cabo Gilberto do PL da Paraíba, protocolou no último dia 15 de julho uma nova petição contra Morais. O deputado alegou o abuso de poder do ministro na suspensão das visitas do senador e pré-candidato à presidência Flavio Bolsonaro ao pai Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar. Ainda de acordo com esse levantamento, os integrantes da corte foram alvo de 105 pedidos neste período de 2021 para cá.

Dos 10 ministros que compõem o tribunal atualmente, todos são alvos de ao menos um pedido de impedachment. na lista com maior quantidade após o ministro Alexandre de Moraes é seguido por Gilmar Mendes com 14 pedidos, Diasfor com 12 e Flávio Dino com oito pedidos. Bom, ô Zizi, começar contigo. São 105 pedidos de impeachment contra ministros da Suprema Corte, 52 deles contra o ministro Alexandre de Moraes. O que esperar dessas petições? Porque a gente

já tem pelo menos entendido que não há o interesse do presidente do Senado, Davi Columbia em colocar esse tema em discussão, mas o que tem é um número estrondoso aí de pedidos de impedimento contra o mesmo ministro da Suprema Corte. Talvez algo inédito na história, né? É, o fenômeno que a gente tá vivendo no Brasil é um fenômeno que ele já tá de alguma forma catalogado internacionalmente. Chama-se juristocracia. É quando o poder judiciário assume de alguma forma o governo e começa a ignorar completamente a Constituição e as leis da República. Eh, Alexandre

Moraes é o símbolo maior dessa juristocracia. A gente conhece bastante essa essa cronologia. Começou em 2019 com os o inquérito das fake news e 2020 derrubada de contas de de brasileiros, cancelamento de passaporte, congelamento de contas bancárias. A gente vê em 2021 o caso Daniel Silveira, a imunidade parlamentar no Brasil não tendo mais nenhum tipo de aplicabilidade à direita, porque é importante dizer eh que o estado de direito que tá na Constituição existe, mas não paraa direita. para direito que existe um estado de exceção.

E aí isso aí ganhou com Morais sendo o maior protagonista. Não que os outros estivessem alijados disso. A gente sabe que Moraes não faz nada sozinho. Ele coloca todas as as suas decisões para quase todas as suas decisões para serem referendadas por sua turma, por os outros juízes. Mas ele é o grande símbolo, porque ele é a pessoa que não para, ele é a pessoa que que com decisões monocráticas, ele realmente ele ele abre mão do que tá escrito na Constituição. Não é que ele faz

interpretações próprias, é que ele criou um ordenamento paralelo. E tudo isso pra lei 1079 é crime de responsabilidade. São tantos os pedidos de impeachment que nenhum ganha a consequência, mas o que que acontece? Precisa que eles sejam feitos. Por quê? Porque não só pelo

registro histórico, mas porque num dado eh momento político em que Morais venha a se enfraquecer, em que as instituições voltem a se organizar, em que a pressão popular e externa sejam eh seja realmente relevante e forte, um desses pedidos pode ser utilizado. Lembra a o impitman de Dilma? Havia vários, né? já havia muito tempo se pressionou e nada aconteceu e uma certa hora o momento político pediu para acontecer. Então é, eu eu quero elogiar a iniciativa do deputado Cabos Gilberto porque precisa ser feito, não tem jeito, né? Inclusive,

é só para lembrar que são tantos pedidos que tem um que é assim, talvez tenha entrado no no livro do Guinness, que é aquele que teve 3 milhões de assinaturas, né, que foi protagonizado por por um influencer da direita, né? Então, eh, é dizer isso, é que o estado de coisas no Brasil é completamente inconstitucional, não a a direita não tem os seus direitos, né? Parece redundante que eu tô falando, mas uma coisa é uma coisa, outra é outra. Mas não tem a esquerda tem eh os estupradores, os traficantes, os assassinos, todos eles têm seus direitos. Inclusive eh Bolsonaro perdeu seus direitos humanos. Bolsonaro não

pode falar, Bolsonaro tá incomunicável. Então isso tudo obra e isso tudo na verdade protagonizado por esse agente aí, Alexandre Morais que tem mais um pedido de impeachment. Eu acho, viu Wellington que não parou por aí não. Não vai parar por aí não. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter. e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Pois é. Ô, ô, Edu, você acha que pode chegar mais pedidos de impeachment? E além desse recorde que nós falamos aqui já contra o ministro Alexandre de Moraes, você enxerga a possibilidade, enxerga nesses pedidos a uma saída para novos ares no Supremo Tribunal Federal?

>> É, a via institucional é essa, né? Welliton, expôs muito bem. Eh, a via institucional é essa. Contudo, a gente sabe que quem é que delimita, né? Quem é que define a aprovação, quem que aprova esse requerimento, né? no caso

requerimento para que se inicie o processo de impedimento. Então, diante desse time, diante que tem esse poder o presidente do Senado, no caso a pessoa do Daviol Columbri, a gente sabe como que está o Brasil, né? Diferentemente se tivesse uma eh uma uma aprovação, né, um deferimento súbito só pelo protocolo, tudo bem. Você poderia criar um cenário de instabilidade política. Contudo, o jeito que está agora com essa prerrog fica privativamente a competência da presidência do Senado, eu acho difícil.

É claro, a oposição tem que fazer os pedidos, tem que deixar, tem que ficar, tem que constar lá, né? Então, ah, não, mas não vai dar em nada. Tudo bem, mas você fez o pedido, igual bem lembrou a Zizi, a da Dilma, o presidente, na presidente Dilma Roussef, foram feitos vários, chegou um momento que acataram um. Então, tem que ser feito sim. Agora, a gente sabe também que essa situação de ativismo judicial, né, é algo institucional esperado exatamente quando não se tem mais lastro político na realidade.

Vale lembrar que a fonte acadêmica disso, a fonte histórica é na própria Colômbia, né, a Constituição Política de 1991. E aí ela começa a dar um protagonismo ao juiz para o chamado destravamento social com atenção às políticas sociais. E aí isso e isso foi colocando, né, em prática aqui no Brasil, obviamente, convergindo interesses da esquerda por motivos óbvios, né, porque historicamente eles sempre gostaram de um regime mais autocrático, né, um regime absolutista e com o fisiologismo, que aí convém a situação, eu não vou perder também minha fatia de poder, a gente nós nos unirmos para manter este poder, né, o estatus qu, né, ou não estató, como falou outro deputada aí num um programa. Então este é o cenário, né? Porque não é uma invenção do Brasil isso, tanto a parte da atividade judicial quanto a fonte histórica, né? Ao mesmo tempo que o

estado de direito ele tá totalmente violado. Para você em casa entender, pô, todo mundo fala estado de direito, estado direito. O que que é estado de direito? Todas as decisões importantes que envolve para acabar com os conflitos é dirimir os litízios no termo jurídico, mas para acabar com os microconflitos no cotidiano, um desentendimento entre as pessoas, um desentendimento de compra de propriedade, etc., né? você tem o poder

judiciário e você usa a força da lei, tem normas para isso. Então, o estado de direito seria quando um estado frente a um indivíduo, como ele deve agir, é baseado na lei, não baseado na prerrogativa daqueles indivíduos que estão gozando da prerrogativa do cargo no estado. Então, o estado de direito seria o Estado que pauta suas decisões em um conjunto de normas aprovado pelos representantes do povo, que é formado aí sim o conjunto de princípios gerais do direito, as normas gerais do direito. Então, é isso que é o estado de direito. O estado de exceção é justamente quando envolve a pauta de exceção, tá? Na

Constituição, não? Então é uma exceção. Quem que se pauta na exceção? A condução de o ativismo judicial. Agora vocês fica muito mais claro para para qualquer pessoa que esteja desavisada e que ainda poxa, eu não entendi ainda os tempos, todo mundo fica falando em tudo quanto é canto e a gente não, né, não, ninguém nunca a gente nunca sabe detalhadamente que é isso. É nesse sentido, inclusive é

vedado pela nossa Constituição, exatamente no artigo 5º, inciso 37, quando você ninguém será julgado senão eh por ninguém será sentenciado senão por um tribunal de exceção. é proibido, é vedadamente, expressamente proibido o Tribunal de Excessão no Brasil, que é o que vem ocorrendo por meio do ativismo judicial. Novamente, Welliton, quando se chega nesse patamar, né, de, vamos dizer, de cenário político, onde o ativismo judicial precisa intervir, é porque quem está no poder, quem está, não é quem é dono do poder, mas quem está no poder, ele não tem mais lastro político na realidade e que se for algo muito transparente e civilizado, ele sabe que perderão, sairão do poder. É muito claro isso. Então, como último recurso, precisa de todas essas violações do ativismo judicial.

Agora, eh, a questão legislativa e até a minha preocupação em relação a ela é que a gente quando elege deputados e senadores, e é por isso que nós temos lá um legislativo, inclusive em duas casas, a gente espera que esses legisladores eles levem pra pauta, para o debate, aquilo que é o anseio da sociedade, seja para realização de criação de novas leis, seja para eh para discutir temas que sejam de relevância para sociedade. E aí, Zizi, quando chega lá na mesa do presidente do Senado um pedido de impeachment com 3 milhões de assinaturas, isso é relevante, é uma vontade popular, deveria ao menos ser debatido, deveria ser colocado na pauta, na discussão. O presidente senta em cima, que é como eles falam lá, né? E nos bastidores, senta em cima dos pedidos, não coloca isso em discussão e a sociedade fica e aí tem mais um novo pedido e mais um novo pedido e cada um com um tema diferente, cada um com tema específico e sempre eh relacionados aí ao mesmo eh juiz, pelo menos os últimos 52. E a gente fica preocupado em relação à atuação legislativa, porque se era para ser aquilo que a sociedade quer, aquilo que a sociedade busca de um legislador, subentende-se que o presidente do Senado, por exemplo, colocaria esse tema em discussão. Olha,

nós precisamos fazer eh impeachm. Nós temos pedido de impeachma. Vamos colocar isso em discussão. Vamos discutir o formato das indicações, que é algo que a gente tem agora também eh começado a entender um pouco melhor. E falta também esse traquejo político e legislativo, né, ô Zizi, para que a gente possa pelo menos discutir esses temas, né?

>> É assim, o cenário, se a gente for ler, ele é bem complexo. Eu acho que assim são dois pontos que a gente pode abordar falando essa situação que você disse aí. O primeiro é esse poder invisível que manda no Brasil. Esse poder invisível que manda no Brasil não é Morais, né? Tem gente que pensa assim que Morais é todooderoso. Não.

Morais ele é um instrumento desse sistema que tem coragem, e aí vamos dizer, ele tem coragem, né? Eh, eh, que tem coragem de atuar para derrubar os opositores do sistema. E aí, e aí esse poder invisível é formado de muita gente que, que a gente pode até supor quem são, né? A gente tá falando da elite financeira do país, a gente tá falando da elite eh industrial, da elite do comércio. A gente tá falando de um grupo de políticos que vem eh sei lá, de anos desde da República, famílias, né, dinastias. Eh, e aqui eu não tô falando

nenhum eh teoria da conspiração. Isso tá estudado por antropólogos, né? A gente tem um cara tipo Roberto da Mata que estuda isso, tem Gilberto Freire, tem Raimundo Faouro e aí tem várias teses acadêmicas e também muita gente, a gente sente isso, né? A gente que é do povo, a gente sente que tem gente que manda mais, que influencia mais. E esse poder, ele se assustou demais com com um cara chamado Bolsonaro, que colocou uma areia nessa engrenagem, né, que tirou esses privilégios, pelo menos tentou, né, tentou tirar esses privilégios. E assim,

eh, Bolsonaro causou um terror num sistema, numa num rio que corria pro mar. Ele colocou uma barragem num rio que corria pro mar. E assim ele causou esse terror a ponto desse poder invisível, criar mecanismos para que uma pessoa como Bolsonaro não se repetisse, né? Então, a primeira coisa a fazer é destruir o próprio Bolsonaro e a segunda coisa a fazer é destruir quem apoia Bolsonaro para quem não apoia de novo, como foi feito com toda essa farça do 8 de janeiro. Então, uma coisa é o poder invisível e ele não quer de jeito nenhum perder Morais, porque Moraes consegue fazer o que ele quer. A outra coisa é o

grande poder que os presidentes das casas têm, Wellon. Eh, o Brasil precisa rever, precisa rever, porque não pode ser um homem só, tipo alcolumbri, ainda mais da estirpe de alcolumbri, porque essas pessoas que ficam na presidência das casas, Deus Deus nos livre, né? São pessoas que você vai ver eh os interesses e Brasil não tá entre eles. São interesses próprios. E fica demonstrado porque uma hora tranca a pauta aí você vai ver dois dias depois, ah, conseguiu nomear um presidente estatal. Não, aí tranca outra pauta e

você vai ver três dias depois, ah, uma emenda foi pro estado dele. Então assim, é gente desse tipo. Então esse poder desses presidentes precisa diminuir. É um congresso feito de 80, um senado feito de 81 senadores, 500 e tantos deputados. Esses 500 e tantos deputados têm que ter mais poder do que o presidente juntos, né? Então, eh, tem

que haver alguma mudança no nos regimentos para que, por exemplo, um impeachm, um pedido de impeachment, ele corra, ele corra com o presidente simplesmente assinando e e mandando para que a Comissão de Constituição e Justiça avalie a constitucionalidade. precisa de alguma forma ser votada uma urgência, algum tipo de mecanismo que dê poder à maioria do Senado e da maioria do Congresso e esses homens não fiquem com essa eh com essa possibilidade de dizer simplesmente não e não vai passar, né? Então, eh, isso eu acho que precisa mudar no Brasil, precisa ter uma reforma política e aí é o que a gente espera, né, com essa mudança de governo, que, se Deus quiser, vai acontecer a partir de 27 e que também vai ser uma mudança eh significativa no próprio Senado, que é o órgão do que fecha o sistema e que pode dar um freio nessa nesse ativismo judicial, ou seja, nessa juristocracia, nesse governo que tá fazendo tanto mal ao país. Então, >> Edu, o Davi Columb 196.087 votos na eleição em 2022. Ele não

disputa a eleição agora porque ele tá no meio do seu mandato. O mandato de senador é de 8 anos. A gente brinca sempre aqui em São Paulo que esses 196.000 votos para um deputado federal, dificilmente ele até seria eleito, mas batendo na trave ali, porque eh um deputado aqui em São Paulo precisa de mais voto que isso, ou pelo menos a depender da sua configuração partidária. O cidadão com 196.000 votos senta em

cima de pedidos de impeachment e diz o seguinte: "Não vamos discutir esse tema. pelo menos se ele não diz, é o que ele quer dizer quando ele segura eh pedidos como esse. E aí são pedidos que das mais variadas, dos mais variados autores, como eu disse aqui já, mas que não abrem a possibilidade, pelo menos, da discussão desse tema, como bem disse a Zizi, de discutir e entender qual é eh quais são quais os motivos eh que levam as pessoas a pedirem impeachment de um ministro. Repito, 52 eh nas mãos do Davi Alcol Columb eh que tentam aí de de alguma forma tirar do Supremo Tribunal Federal o Alexandre de Moraes. >> É, Welliton. Eh, bom, eu entendo o

aspecto teórico que foi fundamentado exatamente esse regramento que é para a pluralidade, né? Eh, o estado de Amapá tem menos, né? Menos gente, menos pessoas, menos eleitores por motivos óbvios. O voto direto, que é o que elege o senador, ele tem menor proporção, por exemplo, no Amapá do que no estado de São Paulo, que é o estado mais populoso, não é? O maior colégio eleitoral do Brasil. Eu entendo isso. Contudo, tendo

em vista o cenário político prático, empírico, a gente sabe muito bem que todo aquele jogo das cadeiras, as eleições do Senado, começa a ter articulação nos bastidores, exatamente para que seja ou aquele que possa ser chantageado, né? ou aquele que tenha uma convergência de interesses com o fisiologismo ou com o a situação, mas especialmente com o fisiologismo, né? Porque o fisiologismo que garante isso. Para você em casa entender o que eu quero me referir ao fisiologismo, seria esse poder oculto, né? Este poder da daqueles, por exemplo, como que tem o Cassab tem um poder que ele tem, sendo que ele não tem votos, né? como o Michel

Temer tem o poder que ele tem, sendo que ele tá afastado vai fazer quase 10 anos sem nenhum cargo político. Então, eh, é nesse sentido, este poder de influência de bastidor, contudo que muitos parlamentares, seja da casa do Senado, seja na Casa da Câmara dos Deputados, eles acabam eh aderindo, né? Não vou dizer aderindo, mas parece que obedecendo, melhor dizendo. Então, dentro dessa configuração, se faz mais necessário que para ser presidente do Senado, ao meu ver, obviamente, tenha que ser de um colégio de grande repercussão, de grande representatividade no Brasil, seja alguém, né, porque fica parecendo algo preconceituoso, mas é questão de representatividade. É nesse sentido que eu quero me referir.

Não porque a região Sudeste ou qualquer outro estado, por exemplo, da região Centro-Oeste, da região Sul, né, que são regiões mais populosas, mas por uma questão de representatividade e por sua vez de todo o desfecho do motor econômico do Brasil, né? Imagine você, nós precisamos, né, de destravar essa situação. Se o Brasil precisa voltar, se não fosse presidente Bolsonaro, eu não sei o que que seria do Brasil, honestamente. Nós estaríamos perdidos. E aí a gente precisa destravar essa situação para ajeitar as instituições que a gente defende as instituições, a gente defende o estado de direito, o verdadeiro estado de direito, não a verniz do ativismo judicial, mas o verdadeiro estado de direito para que seja, né, repensado esta forma de, vamos dizer, de composição para que seja eleito o presidente do Senado. Aí a

gente fica refém dessa situação, em que uma pessoa converge com interesses e fica naquela dito popular, uma mão lava a outra, nada acontece, fica o feio de mão puxado, o Brasil fica refém dessa situação e aí consequentemente segura o crescimento, segura o avanços eh de infraestrutura e vai seguindo todos os avanços que o Brasil precisa. e a gente sabe que nós temos capacidade, fica tudo travado na mão de uma pessoa porque ela impede que seja ajustado ou consertado qualquer vício ou deficiência em algum componente na instituição. Aí >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oriverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.