---
video_title: "EUA avalia reincluir Alexandre de Moraes na Magnitsky"
video_id: irgtFyJnqDU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=irgtFyJnqDU
video_date: 2026-03-12T13:30:20+00:00
video_description: |
  O governo de Donald Trump estuda a possibilidade de retomar a aplicação de sanções contra o ministro Alexandre de Moraes, integrante do Supremo Tribunal Federal (STF), utilizando como base a chamada Lei Magnitsky.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/1UKXlwQZNy0
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem mais informação na voz de Wellington Barros. >> O governo Donald Trump avalia a possibilidade de voltar a sancionar o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal com base na lei Magnitsk. O ministro foi punido com a sanção pelo governo dos Estados Unidos em julho do ano passado. A decisão criou impecílios para que Morais negociasse ou usasse serviços de empresas americanas, além de congelar eventuais ativos e propriedades dele nos Estados Unidos. A sanção foi estendida à época a mulher dele, a advogada Viviane Barce de Moraes, e a uma firma pertencente a ela, o Lex Instituto de Estudos Jurídicos. Em

dezembro do ano passado, a aplicação das sanções foi suspensa. A existência de discussões sobre o assunto na administração Trump foi relatada ao portal Metrópolis por pelo menos três fontes de forma independentes entre si no último mês. Dentro do governo dos Estados Unidos, o responsável por acompanhar a atuação de Morais é o assessornior do Departamento de Estado, o Daren Bit. Eh, ele foi nomeado no fim de fevereiro para o cargo. Ele já exercia influência sobre a política no governo Trump para o Brasil desde o começo do atual mandato do republicano.

Isso em janeiro do de 2025. Na última terça-feira, o Alexandre de Moraes autorizou ele a visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro em sua cela na Papudinha, lá na no 19º Batalhão da Polícia Militar no Distrito Federal. Além de Bolsonaro, Bet deverá se encontrar com outros políticos de oposição durante sua visita à Brasília na semana que vem. Em agosto do ano passado, ele criticou Morais diretamente em uma postagem em uma rede social. Segundo ele, o ministro seria o principal arquiteto do complexo de censura e perseguição direcionado a Bolsonaro e seus apoiadores.

>> Obrigado, Barros. Leandro várias faces da mesma notícia. Primeiro, o Daring, esse responsável agora por entender, né, e explicar para Trump o que é Morais nessa estrutura, sabe tudo sobre o Brasil. Eu vou repetir para quem está me ouvindo agora. Ele sabe tudo sobre o Brasil. Sabe que anistia, pele

da anistia, virou pele da dosimetria. Ele sabe o que fez Hugo Mota para transformar em doosimetria. Ele sabe do envolvimento de Michel Temer e Aécio na escolha de Paulinho da Força paraa relatoria. Aí você vai falar assim: "Ô louco, Vitório, o cara não não é possível que saiba desse nível". Ele sabe muito mais que isso. Eu eu fui

informado, né, numa reunião que houve do Departamento de Estado Americano que esse cidadão, o Dery, ele sabe mais de Brasil do que muito brasileiro. Perguntas pontuais, perguntas direcionadas, específicas, nada genérico. Quando o Daren fala, não tem nada genérico, não tem assim. E aí, ô Cernado, hein? Não, não, não. E aí o

Senado vai pautar quando a derrubada do veto do presidente Lula da PR? É desse jeito. Ou seja, eu não sei se Morais não sabia disso, subestimou ou já era medo ou já era medo quando autorizou o Daring, a esse membro do governo Trump a visitar o presidente Bolsonaro. Veja, se ele faz a visita ao presidente Bolsonaro, sai de lá e reconsidera colocar novamente Morais na lista dos magnetizados, é porque ele viu o que o Der? Ele viu o presidente Bolsonaro super bem, supimpa.

Ou ele viu o presidente Bolsonaro com problemas de saúde, ele viu o presidente Bolsonaro soluçando, ele viu o presidente Bolsonaro vomitando por conta do soluço. É claro que ele viu tudo isso. Além disso, ele viu Anderson Torres, provavelmente deve ter visto Silvinei Vasques, todos que estão no mesmo complexo, vivendo a perseguição implacável e a condenação injusta promovida por Alexandre de Moraes. Daren vai passar agora semana que vem, inclusive estaria em Brasília, ah, para receber eurodeputados e Daren participar de algumas conversas nesse sentido também para mostrar o seguinte: estamos despertando o planeta para o que está acontecendo no Brasil. Então, essa visita, não sei se tava desinformado Moraes ou se já era medo de dizer não para um americano. Problema tivemos. Por

quê? Porque Moraes autoriza o cara eh a visitar o presidente Bolsonaro, que agora pede de novo a Magnitsk sobre ele. Esse é um ponto. Segundo ponto, Leandro, que eu que eu acho que era importante a gente tratar, estamos falando de uma questão que significa o seguinte: devolver a Magnitsk para Alexandre de Moraes, a Magnísk, ela só é aplicada pelo governo americano diante de duas situações. por violação de direitos humanos, facilmente aplicável. Quando o assunto é

Alexandre de Moraes, é só pegar o caso da senhora de 69 anos que voltou pra prisão. Se a gente pegar esse caso, somente esse caso, ele já poderia ir, né, para para Magnitsk. E a segunda possibilidade de alguém ser inserido na lista do dos magnetizados é a questão envolvendo a corrupção. E aí Daren está no Brasil acompanhando tudo o que acontece com relação ao caso Banco Master, falando sobre a esposa de Morais 129 milhões. As conversas de Morais, as trocas de mensagens pelo WhatsApp convocaram com mensagem de única visualização. E mais agora é o que

surge com relação aos eventos, em especial de Londres, que a Oliverde puxou a fila mostrando uma nota fiscal de 391.000 libras gastos em Charuto e Whisk em 27 de abril de 2024. Agora para finalizar, Leandro, me perdoa a extensão do comentário, nós temos um ponto aí fundamental. quando foi suspensa, porque não foi retirada suspensa Magnitsk, né, de Alexandre de Moraes no dia 12 de dezembro do ano passado, e todo mundo se assustou, havia a promessa do governo brasileiro agir com relação à anistia e a anistia não chegou. Todos sabemos disso. A anistia não aconteceu. Esse é

um ponto. E tem a outra questão, ainda envolvendo aquela suspensão momenta da Magnitsk, a quebra o colapso do sistema financeiro brasileiro. Por quê? Todo mundo continuou a se relacionar com Morais. Todos esses agentes do mercado, do sistema financeiro brasileiro, que fazem parte da plataforma Swift, todos continuaram a se relacionar com Morais.

Pouquíssimas foram as ações práticas, o resultado prático da Magnitisk. Agora, num retorno da Magnitsk, nós desejamos que isso aconteça. No retorno da Magnitisk, como ficarão as relações de Morais com todos esses agentes? Para finalizar, fomos informados que Oliver Ortiz, traficante internacional de drogas, preso por prostituição, o Oliver Ortiz pode ser um dos contratantes, um daqueles que vieram fazer parte desse eh da construção da história de Daniel Vcaro. E eu trago e faço a seguinte conclusão novamente paraa minha audiência. Leandro, se é o

tráfico internacional de drogas, tráfico internacional de drogas que contrata Vocaro e Vocaro contrata o escritório de Viviane Basti de Moraes, eu me pergunto, recebe hoje o escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes, dinheiro oriundo do Tráfico Internacional de Drogas? Eu posso concluir, ou seja, a situação de Morais só piora. E eu digo, é pouco, é pouco. Fala, Leandro. Olha, perfeito, Pitoli. E

e não dá para dizer que o Morais e a Viviane do Morais não tinha consciência da origem desses recursos, até porque as relações que eles possuem entre si são relações bastante íntimas, inclusive relações que demonstram uma clara e profunda amizade eh em visitações contínuas eh do Morais à residência do Vorcaro em Brasília, bem como eh também, como já foi revelado aí pela imprensa, né, a o Moraes também visitava aqui a mansão do Vorcaro em Trancoso, né, onde aconteciam ali a a o cine Trancoso ou as orgias, né, que o Vorcaro, né, eh organizava aqui no estado da Bahia. Mas falando do Derry, o representante do do governo americano que estará aqui no Brasil, de fato, ele é um sujeito bastante conhecedor eh sobre o que está acontecendo no Brasil e especialmente do papel que vem desempenhando eh o o Moraes. Não é à toa quando em agosto do ano passado, quando ele diz que o Moraes é o responsável pelo complexo, né, de censura e perseguição ao presidente Bolsonaro e e aos apoiadores do Bolsonaro. Essa, esse termo que ele usa, a forma como ele ele se expressou, demonstra conhecimento eh do caso em sua amplitude e profundidade. Porque o Dary, ele poderia citar um fato específico, ele poderia citar um caso isolado sobre as decisões do Morais, não. Ele trouxe a

amplitude e profundidade da coisa, a complexidade complexo de censura voltado ao presidente Bolsonaro e os aos seus apoiadores. Isso demonstra o quê? conhecimento de fato, de causa e de quem é o Alexandre de Moraes. E essa vinda do Derry aqui ao Brasil significa a presença do governo americano em solo brasileiro para dar continuidade àquilo que começou com a primeira carta do Donald Trump, que falava eh não apenas em eh da situação do presidente Bolsonaro ou dos presos do 8 de janeiro, mas o Donald Trump eh exigiu o fim da censura no Brasil. e o fim das perseguições políticas. E isso não ficou

para trás. O governo americano não esqueceu disso. O Marco Rúbio não esqueceu das práticas eh de violações de direitos humanos que continuam a acontecer no Brasil. A suspensão da Magnisk no Morais Pitol, na minha opinião e análise foi uma questão estratégica e não é a toa que após essa suspensão nós estamos assistindo a Vilhada de Chave, né, onde até a a o consórcio de mídia, né, que antes protegiames, passou, né, a atacá-lo, né, atacá-lo com os fatos verdadeiros. E tudo isso partindo de eh da máfia que envolve o Morais a partir de onde? Do

próprio sistema financeiro que estava ameaçado por conta da Magnisque que chegou aqui ao Brasil da forma como chegou no Morais. Então todo esse todo esse marhado de fatos vai demonstrando que a o passo a passo que o governo americano está dando ao Brasil estão sendo passos certos. Está aí o Moraes encurralado. E o arrisco a dizer a decisão dele de permitir a visita do do Derry ao presidente Bolsonaro não foi por consciência. Eu eu arrisco dizer que não foi por falta de conhecimento, né? É

medo. O Morais já não tem mais para ao que recorrer. Pitolle. E esse movimento dele que me chamou a atenção do Morais, de trazer o Fábio Shor para dentro do seu gabinete, é outra demonstração de covardia e que ele já está encurralado, porque ele tá pegando ali o seu braço eh direito. Eu vou fazer aqui uma comparação. O que o sicário era para o

Vorcaro é o Fábio Chor para o Morais. Perfeito, Leandro. Perfeito. >> Que isso fique claro. E aí o Moraes traz agora o Fábio Chor para dentro do seu gabinete, porque os dois já estão vendo que a água suja de esgoto já bateu no bumbum deles. Bumbum sujo, vale

destacar, e que o o tempo da em que eles se sentiam intocáveis está chegando ao fim. Então, eh eh Pitolle, para encerrar, veremos muitos desdobramentos nessas próximas semanas e meses. E eu aqui arrisco a dizer, o Moraes vai parar na cadeia e será criminalizado, processado criminalmente também aqui em solo americano. O que eu tenho ouvido aqui sobre isso é muito forte. Os Estados Unidos vai para cima do Morais também nas questões criminais a partir daqui do solo americano Pitolo.

>> E fragilizado que está, Leandro, melhor ainda para nós, mas muito bem apontado essa questão do Fábio Chó. Parabéns. Parabéns Leandrão, eu sei que você tá com 2 horas menos aí, né? Então agora 8 da manhã aí, né, bicho? Tô aqui desde as 5 da manhã, mas com ô Pitório, não tem nada melhor do que estar aqui com você, com a Auri Verde, com a com a audiência da Auri Verde.

Então, para mim é um orgulho eh muito grande, né, fazer parte dessa história junto contigo, né, aprendendo diariamente com você, que esse para mim se transformou num num professor, no tutor aqui da comunicação, meu amigo, de verdade, de verdade. Orgulho enorme de estar aqui >> ao seu lado, né? Mas agora às 9 horas aqui na eh do horário de Dallas, eu estarei eh me encontrando com o Eduardo, onde vamos eh participar de inúmeras atividades aqui, né, hoje e amanhã. E claro, manter aqui todos da Auri Verde também, né, atualizados sobre o que aqui estamos fazendo e sabendo. Ô, >> ô, Leandrão, você tem uma voz forte, né?

E eu tô perguntando, você tá no quarto do hotel? >> É, no quarto do hotel aqui. >> Deixa eu te contar uma coisa. Eu uma vez eu tava aí em, mas eu tava acho que em Miami e numa madrugada, 2 horas de fuso, aquela coisa também, entrei para fazer o jornal da auriverde. Pô, esqueci, esqueci assim, eu achei que tava tudo bem, né? Tava no quarto do hotel. Bom

dia, seja bem-vindo. Começa mais uma edição do Jornal da Oliveira e tal, não sei o quê. Rapaz, começou uma porradaria na minha porta e pá pá pá, bateram na porta. Aí tocou o telefone. Falei: "Puta que merda que eu fiz". Comecei falar

assim: "Olá, bom dia, seja muito bem-vindo ao jornal da Olivia P que eu tomei um susto, bicho. Então, cuidado aí, Leandrão, tomassada na porta aí, hein, bicho. Eu arrisco dizer que tá acontecendo a mesma coisa, que eu tô desde as 5 da manhã, então já vou, já vou, já vou até ver como é que vai ser a reação aqui do povo quando eu sair aqui. [risadas] É, daqui a pouco, mas >> pelo menos pelo menos estamos dizendo a verdade aqui, né? Então isso é o que importa. É, eles não estão entendendo

muito, mas você tá dizendo a verdade, né, Leandrão, leva um abraço pro pro Eduardo. Em breve estarei com ele aí. >> Valeu, meu amigo. Um forte abraço. Obrigado mais uma vez. Agradeço a toda a

nação Auri Verde e claro, na próxima semana estaremos juntos mais uma vez. Valeu, garoto.