---
video_title: "Ações da esquerda no governo desmentem o discurso usado para chegar ao poder|Análise de PenélopeNova"
video_id: DIGdOA_kmu8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DIGdOA_kmu8
video_date: 2026-05-30T19:00:20+00:00
video_description: |
  Penélope Nova, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre ações da esquerda, que estão desmentindo discurso que membros do governo usaram para chegar ao poder.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Penelope Noova, minha convidada a partir de agora. OP, querida, boa tarde. Seja bem-vinda. P não tô >> e eu não tô ouvindo. >> Você não tá me ouvindo >> agora? Sim.

>> Eu ia falar sorte sua. [risadas] >> Até parece. >> E ver tudo certo. >> É tudo tudo melhor que semana passada. Não, tudo certo, mas é bom também pra gente não se acostumar porque a batalha vai ser longa, né? Ainda temos muitas

batalhas. Na verdade, a guerra é longa. Ô, >> ô P, eu disse isso, uma coisa hoje cedo, né? Eh, se você quiser algum problema, se tiver muito tranquilo a sua vida, aquela, aquela água, sabe? Aquela água, espelho, aquele espelho d'água maravilhoso, tal, se a sua vida tiver assim, chama o Valdemar que ele te ajuda, né? Dar uma uma [risadas]

onda, tal, uma bagunçadinha no coreto, né? Que que >> vamos olhar pelo lado bom, né? É bom a gente não se acostumar com essa calmaria, porque a calmaria precede a tempestade, né? Então a gente tem que estar sempre forte, preparado para os problemas da vida, porque a vida é resolver problema. E a gente tá vendo, né? Quando não tem, alguém inventa, não

é mesmo? >> Que coisa maluca. Agora, ô, ô, P, no meio disso tudo e como você muito bem disse, a gente não pode se acostumar, a gente vem de um de diasem, perdão, vitoriosos para nós, né? A gente vem de uma sexta a gente vem de uma sexta-feira >> porque teve a liberdade da Carla. A Carla ganhou a liberdade, uma derrota de um ministro do Supremo do Brasil diante da mais alta corte italiana. Lembrando

que este ministro do Brasil já havia pedido que ministérios aqui preparassem a extradição da Cala e não deu certo. Aí na sexta-feira ainda a autorização para intimação do cara via email, a intimação que chega no domingo para azedar a macarronada, né? Então quer dizer, muita coisa acontecendo que a gente não pode deixar de celebrar também essas vitórias. Só que a gente se assusta um pouco e é importante a gente registrar porque de dentro da casa, né? E é é aquele é aquele e aquela pessoa próxima que que bagunça o tapete da sala. Aí fica é por isso que a gente se

assusta. P >> Olha, vamos por vamos como Jack, vamos por partes. Sim, né? Vencemos semana passada. Foi uma semana de muita luta, né? Eh, de muita angústia, de muito

barulho, né? de muita tentativa de desestabilização, né? E a gente resistiu e não apenas resistiu como provou que, apesar dos ventos que se avistavam ou tentavam ser percebidos como tufões, não foi só uma brisinha mesmo, né? Então, de fato, não abalou estrutura nenhuma. E aí, como você disse, veio essa onda positiva ali logo na sequência, porque há um placar, eu comemorei no meu Instagram neste fim de semana não apenas a vitória da Carla, né, porque toda a vitória precisa ser celebrada, mas eu coloquei ali um ranking, tem um placar, ela não é a primeira, não é a segunda, não é a terceira e bom, não será a última perseguida por ele, né? Eh, e é

maravilhoso, é glorioso mesmo, porque vai ficando evidente. A gente quando a gente olha e ele recebe mais uma negativa, isso pega mal. E não só no Brasil, né? Isso mantém aquilo que ele é em evidência, né? Um violador de direitos humanos. É isso. Então, sim,

tivemos essa vitória que veio, né? Teve, foi esse é o recheio e aí teve essa cobertura ainda que foi a ação do Rumble ele sendo, poxa, Pitoli, vamos lá, o cara que gostava, né, citou por Twitter, tentou intimar o Elon Musk tomando essa por e-mail, né? E aí agora vamos ver, porque certamente vão tentar fazer essa defesa usando o que haja o tratando como se fosse o Estado brasileiro, quando na verdade não é uma questão está neste sentido, não é da Federação Brasileira, não é uma questão de CPF, ele agiu assim, ele tem que responder >> agora. Teve uma outra que ontem o Max no no primeira página nos alertou e eu trouxe aqui que foi uma fala do Elon Musk, ou seja, amanhã uma semana de uma fala, quando ele apresenta SpaceX para o IPO, pra abertura de capital da SpaceeX em na em Wall Street, quando ele disse o seguinte na apresentação, olha isso, o homem mais rico do mundo que vai se tornar o primeiro trilionário do planeta, com esse IPO que a gente chama, né, abertura de capital da SpaceX na bolsa em Nova York. No dia ele diz o seguinte: "Olha, só tem um problema.

No Brasil, a Suprema Corte ela é ela traz insegurança, ela é maliciosa e autoritária porque bloquearam as contas do da Starlink no Brasil em função de um problema do X. É uma insegurança que eu não tenho controle sobre o Elon Musk pela prisão do Morais. Aliás, ele profetizou a prisão do Morais. Ele tá dizendo, pessoal, >> ele tá dizendo pro planeta P, ó, tá tudo bem, tô abrindo o capital da SpaceX, só que tem um cara lá no Brasil que ele atrapalha de vez em quando. Olha a credibilidade da Suprema Corte Brasileira em função das decisões de Morais.

É, né? Só falou verdades. Eh, eu fico feliz porque no momento, né, podemos olhar para Elon Musk como um aliado da liberdade. Eu espero que ele assim permaneça, porque a gente sabe como são essas coisas, né? É um jogo, antes de mais nada, um jogo de interesses. E aí o

melhor jeito de vender interesses é alardear valores. Eu gosto de ações porque as palavras, mas certamente neste caso particular do Elon versus Morais é uma questão pessoal, né? Ele, ele Morais cruzou uma linha, uma linha sim jurídica gravíssima que prejudica o país inteiro, como você mencionou, traz uma insegurança jurídica inquestionável e absurda, né? Então, é importante que internacionalmente nós sejamos reconhecidos neste momento sobre a administração que estamos, como este ambiente pouco favorável. a gente precisa lembrar que é um grande tabuleiro e é um jogo de forças, como eu disse agora a pouco. Então, o mercado

financeiro deste país, que é sim amplamente, tem grandes interesses neste tabuleiro, ele tem que aceitar que o melhor posicionamento é o único que a gente defende, porque ele é o único. Não é uma ilusão, não é uma forçação de barra, é a realidade. Os números que eles tentam martelar, né? Os números confirmam. Não adianta querer vencer esta guerra de esta queda de braço. Não

há possibilidade. E ó, só uma outra que eu quero não comemorar porque a gente tá aqui na torcida ainda. Mas ainda no final da semana início dessa, a reunião do Flávio com o Trump. Ai, ai, ai, ai, ai, ai. E aí vai rolar >> então. E acabou de sair que o Flávio vai

estender a a sua permanência nos Estados Unidos em função da agenda do Trump. >> A gente não pode esquecer que tem Joesley jogando tudo que pode contra essa reunião. >> Joesley tá jogando tudo que pode contra essa reunião, empenhando o que tem. Embora se fosse inteligente, ele ficaria meio em cima do muro, porque ele não sabe o futuro. O político, >> talvez ele saiba, Pitol, talvez ele saiba que a batata dele vai assar.

>> Sim, tem essa também. Concordo. Mas veja, nós temos o Joesley interferindo, nós temos, né, Lula cobrando Joesley dessa interferência, ou seja, vão tentar atrapalhar a vida do Flávio no custe o que custa. Nenhuma novidade, né, Pitoli? Você ouve uns boatos assim que a esquerda tenta plantar com relação a essa viagem. Ai, o

senador fugiu pros Estados Unidos. Faça meu [risadas] favor, né? É vergonhoso ver aqui baixo ponto um jornalista de esquerda ou alguém, né, que minimamente participe de alguma comunicação que queira ter credibilidade mesmo numa rede social. Tudo bem você ter um um você ter um campo de preferência de ação política. É uma visão de mundo, isso é legítimo. Agora, o quanto você tá

disposto a deturpar a realidade, a falta de honestidade intelectual nessa van expectativa de iludir as pessoas, não é à toa que o jornalismo profissional desceu ladeira abaixo e agora não tem mais volta, né? Nada disso é à toa. Eu andei dando uma uma espiada aqui antes de entrar, porque tava já diante do computador para entender em que pé que a coisa tá, porque o pano de fundo do Trump essa semana é a expectativa de um acordo de paz com o Irã, né? E obviamente isso tem uma magnitude imensa, né? Imensurável para o a o governo Trump. Isso é a prioridade, a

maior de todos. Mas tava olhando, né? Parece que o Paulo Figueiredo chegou no hotel para encontrar o Flávio. Eu tô aqui nos bastidores tentando monitorar porque existe a previsão, pelo que eu vi agora, agora mesmo, minutos antes de entrar, eh, num portal jornal considerável, sério, né? A informação de que havia na agenda do Trump, não a previsão do encontro com o Flávio, mas três reuniões políticas, né? Parece que

ele tinha um compromisso médico nessa manhã. Então vamos aguardar aqui para ver o desenrolar das coisas. >> Perfeito. E e outra, OP, a a gente sabe que o Lula não trouxe a foto que ele queria com Trump, [risadas] né? a foto que ele queria, ele não conseguiu. A coletiva,

>> soberania, soberania, >> a coletiva que ele queria, ele também não conseguiu. O que nós temos hoje é uma possibilidade e a gente torce pelo Flávio. Aliás, a gente tá vivendo o momento de do nojinho do Flávio. Então, a gente vai entendendo quem tá com nojinho. Ah, e eu tô com o nojinho do Flávio. Flávio, ele pode tirar alguns

pontos percentuais do meu Paraná pesquisas. A gente tá vivendo isso hoje e é muito bom. E p, eu tô numa fala que é a seguinte, eu não seria injusto e para tentar desqualificar nem ninguém, nem ninguém quando eu trato assim, separar o joio do trigo. Não, não, não, não. Veja, é separar quem pensa como eu penso e quem não pensa como eu penso. E

boa sorte para você, né? Tá aí o Zema tomando dentro do próprio partido. Teve o Chiquini, teve Bogo, Dr. Sebastião Coelho falou comigo agora pela manhã e vai se posicionar porque 100% contra o que Zema está fazendo. Então bora, bora se posicionar, né? Agora o

talento está na escolha. Você assumiu um lado, é é lutar até o fim pelo teu lado, porque o que a gente tá vendo é isso, gente com nojinho do Flávio agora, né? Olha, Pitoli. Sim. Eh, quem é o clássico, né? É aquela intenção

nefasta de descolar sem perder os votos. A gente já sabe disso. Não é nenhuma novidade. Eu concordo contigo. É importante que fique cada vez mais claro, né? Porque só se só se decepciona

quem se ilude, Pitoli. E a gente tá cansado de ser enganado. Eu falo por mim, mas acredito que fale por uma uma parcela imensa da população. Ninguém aguenta mais acreditar em mentira. Ninguém aguenta mais, né? E e assim,

mentiras nefastas, né? defender um projeto maligno que se vendeu há décadas e bateu numa tecla de uma promessa que nunca se cumpriu. A esquerda cresceu, chegou lá ao poder e se instalou nele, não sai dele. Há décadas, eu repito, ela chegou lá com um discurso completamente contrário ao que eles praticam. Isso nunca foi tão claro, assim como nunca foram tão claras as ligações que sempre tiveram lá bem a bem da verdade, mas foram devidamente escondidas em grande medida com o seu braço, né, de apoio, o quarto poder, a grande mídia, que negou por tanto tempo a existência do foro de São Paulo, por exemplo. Então a internet vem para

libertar a gente dessas amarras, né, dessa cegueira, porque agora, agora todo mundo sabe, agora quem queima a largada, quem olha para um problema que acaba de surgir e explode, ninguém tá entendendo o que tá acontecendo ainda. Quem olha para isso como uma oportunidade de se dar bem e crescer na na expectativa da queda do outro, tem que se ferrar, Ply e não vai enganar mais ninguém. Agora vai servir como esse espantalho aí, vai continuar tentando fazer força para prejudicar. Mas agora muita gente já viu ele pelo que ele é. Haverá outros, Pitoli. Haverá outros. Quando é que se

determinam os candidatos? É agosto, né? >> Até agosto. É, até agosto. Ô, >> ô, Pedro.

>> Vamos calma. Um dia de cada >> Não é isso. Vamos com calma. Um dia de cada vez. Vou mudar de assunto.

Conversei agora há pouco com o Sérgio Tavares e ele trouxe uma informação >> que que tem um panozinho de fundo ali importante também pra gente olhar. Dias 2, 3 e 4, ou seja, semana que vem, eh, terça, quarta e quinta, nós teremos Gilmar Paluza em Portugal. >> Uhum. >> Evento absolutamente esvaziado. >> Uhum. Sabe, eu adoraria saber quem fazia

com que o evento ficasse lotado, porque, por exemplo, chegar pro pro bonitão que tá aqui no Brasil, tal, olha, ten uma passagem para você de ida e volta, eu tenho hospedagem, alimentação, eu tenho a entrada no evento, tal. Você quer ir? Opa, claro que eu quero fazer compras, né? tomar um bom vinho, aquela coisa, é claro. Então, estão pagando para mim a minha ida, a minha volta, a minha hospedagem e a minha alimentação. Eu

quero evento lotado. Quem fazia, quem fazia isso? Daniel Vcaro. Vorcaro bancava para mostrar que o evento dos caras era um evento prestigiado. Acabou o Vorcaro, acabou a mamata, acabou passagem paga, hospedagem paga, evento esvaziado, inclusive com a possibilidade de reconsiderar o lugar onde pode ser feito em função do tamanho do auditório.

A gente não pode se olhar e falar assim: "Ai, que bom, vai estar vazio." Eu concordo, que bom vai estar vazio. Mas o motivo pelo qual vai estar vazio no Zemete é o motivo pelo qual um dia foi cheio que alguém patrocinando a turma P. >> Olha, eu eu concordo e ainda acrescentaria dentro dessa lógica. Obviamente que o Vorcaro estaria ali fazendo esse financiamento, mas será que sempre foi ele? Por Caro é meio

recém-chegado no rolê, né, Vitóri? Sim. >> Então, sempre houve, né, essa ação. >> E agora que Vorcário está tóxico, meu palpite é que qualquer um que seja associado a esta lógica já se queima por consequência. É um momento ruim. Tá todo

mundo olhando para isso. Tá todo mundo olhando para como Elon falou, né? A gente sabe que o Moraes representa uma corrente dentro do STF, né? O STF virou a casa de vidro do Big Brother, né? Ela rachou, foi se criando um clima, um clima terrível entre os brothers ali, não é mesmo? E a gente tá aqui com a

pipoca na mão, assistindo, torcendo sim, né? esperando que aqueles que a gente acredita que representem os nossos interesses de transparência, de verdade, de punição, né, que esses consigam eh não apenas perseverem, mas que vençam, né, no final. >> Sem dúvida. Ô, e no mesmo sentido, a gente nessa questão da pipoca, de olhar o que vai acontecer, tem muita coisa para acontecer. Tem muita coisa para acontecer. E sempre no vigiai. Eu sou do

Vigiai e Orai. Vou nessa ordem sempre, viu? P do Vigiai e Orai. Pra gente entender o seguinte: opa, eh, o que pode acontecer, o que está acontecendo, quem é quem? Porque é o teu voto que vai ajudar a mudar. Por exemplo, como agora

a pouco eu pedi a inscrição pro canal do Sérgio Tavares, eu já estou inscrito, eu não posso me inscrever duas vezes, eu já sou Flávio, eu não posso ser Flávio duas vezes, mas eu posso multiplicar o voto através de uma boa conversa, da informação. Aí eu posso transformar e aí é que cada um tem o seu papel decisivo nesse processo. P >> E essa é a lógica do posicionamento, Pitoli. Aqueles que agora não se posicionam, né? Ah, tem o nojinho. Tentam fazer de uma

maneira discreta. Ah, ainda não é a hora. Sabe aquela lógica? A gente já entendeu, a gente e vai ficando cada vez mais claro, porque o risco é imenso. Não dá para defender essa ideia de que você é contra o projeto do PT, permanecer no poder e não querer fazer essa defesa com essa urgência. Agora a gente já entendeu

a lógica da polarização. Pitol, a a eleição, quero a gente goste ou não, ela vem, ela se definiu da última vez com base na rejeição. Ou seja, qualquer pessoa não adianta dizer que está à direita. Não, não, não. Se você entende a lógica da rejeição, qualquer qualquer coisa que você maximize, qualquer omissão que você faça, qualquer defesa que não seja clara, na prática é numa graduação que pode variar, mas não a intenção é a mesma. O o risco é

prejudicar o candidato que você diz sabe que é o candidato que numericamente tem chance. Então, que não dá mais para enganar. Eu, pelo menos, bom, e eu alardo, saio por aí alardeando todo mundo, né? Fiz o meu posicionamento, é o limite dentro, é, é a minha contribuição dentro do meu limite, né? E aí você, você já sabe o que é, vão querer te dizer, ai é político de estimação, é aquilo, é, passou, já te disse, vou repetir, passou a época de ter de achar que essas pechas que tentaram colar na gente ainda se sustentam, entendeu? Você

tá em nome da defesa, tá defendendo o quê? a verdade e o bem. Do que que você tem vergonha? Não, não tem como. >> Agora, P, eh, que a gente fique atento, sempre atento, sempre alerta, né? Pra

gente cumprir com o nosso papel de multiplicador. Nós precisamos estar atentos. Aí tem um negócio que é fundamental, que é informação. Nada resiste ao poder da informação. Nada resiste. Porque veja, é o é o vocáo, o

mesmo vocário da conversa do Flávio que não tem nenhum problema, é o mesmo vocário que o Lula disse: "Não vende pro BTG não, que o Galípalo dá um jeito." É o mesmo. Só que veja o poder da comunicação, né, da da proteção em Lula com o nosso dinheiro, é claro, muito dinheiro nosso. E os resultados pro Flávio, que precisa da gente ali, todo mundo em volta, inclusive destes com Nojinho. Ou sai fora ou abraça logo pra gente poder vencer essa parada e a gente vencer com a certeza de que fizemos a nossa parte, porque ai, vai lá, joga para mim. Eu porque eu detesto essa

história. Alguém precisa fazer alguma coisa. mas eu odeio isso, cara. Ai, alguém [risadas] precisa fazer alguma coisa. Você fez a sua parte? Eu

não sei. então não reclama, bicho, né? P >> é não, eu vi, né, numa defesa minha bem vocal sobre essa lógica que você acabou de mencionar, né? Eh, ah, nossa, o o que que o que que incomoda mais, o que que é mais suspeito no sentido de o que que é evidentemente comprometedor e não cabe ressalva? Não cabe. No caso do Flávio,

você tem várias ressalvas a fazer e elas devem ser feitas porque no outro caso, a proximidade com o poder, a contrapartida clara, a ordem, o comando que você acabou de citar, não, não veja não, não era nem pro Galípolo tá lá, ele não tava ainda em exercício. Então, se era para ter algum algum presidente do Banco Central ali, não era para ser ele. Não tem não tem como, não tem como sair disso, Pitolle. E aí eu escutei num embate, né, uma pessoa que se diz de direita dizendo: "É, depois faz o F agora, né, eh, como é que é? Depois não reclama. Quando o Lula ganhar, vai,

vocês ficaram falando: "Faz o L, agora vocês vão depois vocês vão ter que ouvir fez o F". Eu falei: "Mas você fez o L na eleição passada e você tá pensando em fazer de novo? É isso que você quer? Mas aí quem vai fazer ou não é você ou fez? Não sou eu. Exato. Então por que que

você não faz o F assumidamente também, já que essa é a sua preocupação? E aí não tem para onde correr, Vitol. >> Exato. Apertou sem abraçar. Hã, famoso apertou sem abraçar. Ô P, tô

apertado de horário aqui. Adoro conversar com você. >> E vai ser sem abraçar. Mas virtualmente a gente se abraça mais [risadas] uma vez. Muito obrigada. Para mim é sempre

uma alegria, um reforço, um incentivo essa audiência maravilhosa. É tão bom falar com quem entende, com quem tá junto, né? Então é isso, eu me sinto de algo maior e é isso que me motiva a tá aqui. Eu tô muito feliz. Muito obrigada, Pitol, mais uma vez. Obrigada a todos

mesmo. >> Eu, eu que te agrade, eu que te agradeço, porque é bom olhar do lado e falar aí nóamos junto. Ah, é bom demais, né? Se olhar do lado e falar: "Hum, será que vai vir dali?" Agora, se olhar do lado e saber que a bola vem redonda, né?

Basta o Valdemar. >> É, não, gente, já [risadas] quer problema, procure o Valdemar. Valeu, P. Beijo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.