---
video_title: "O Congresso Nacional foi calado | Análise de Silvio Navarro"
video_id: 0dp_qMkCsA4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0dp_qMkCsA4
video_date: 2026-05-11T23:00:01+00:00
video_description: |
  O apresentador do Radar Auri Verde Brasil, Silvio Navarro, avalia como o Congresso Nacional foi “calado” após canetada do ministro do STF, Alexandre de Moraes, sobre a dosimetria.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vou começar a nossa semana falando sobre o projeto de lei da dosimetria. Eu sei que na sexta-feira comentei aqui, fiz uma abertura sobre a lei da dosimetria promulgada pelo presidente do Congresso Nacional, Davi Alcol Columbre. Lembrei como esse texto foi costurado, como ele foi construído pelas mãos de ministros do próprio Supremo Tribunal Federal. Por que não de Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, que dá as cartas na Corte Superior hoje no país, o decano. Paulinho da força foi convocado para essa missão e já na sexta-feira eu lembrava, ninguém chama o Paulinho da Força, suplente, agora em exercício e com todo respeito, deputado Paulinho da Força, não é um exímio autor de projetos que tratam de temas eh tão delicados da seara jurídica constitucional, não é?

foi chamado porque sim, tinha um histórico ligação com ministros do próprio Supremo Tribunal Federal. E aqui me recordo mais uma vez que Paulinho da Força foi condenado em 2020 por desvios no BNDS pela turma do STF e depois essa condenação foi revertida no plenário e Paulinho não foi preso, hoje é deputado. Também estava ao seu lado Aécio Neves e sabe-se a ligação que ele tem com o ministro Gilmar Mendes. Nós entendemos exatamente o que é que estava acontecendo e a saída que o Congresso encontrou pelas mãos dos seus presidentes das casas, Hugo Mota, que depois daquele jantar na casa de Alexandre de Morais se dobrou, se ajoelhou pro STF e Davi Columbri que fez todo esse jogo. A partir daí veio essa dosimetria. Criticamos o texto a

exaustão, mas foi o Congresso Nacional que elaborou, que fez, que aprovou e ponto. É um projeto do Congresso Nacional. beneficiaria de alguma forma CPFs, mães, pais, avôs, avós, como eu tanto insisto nesse espaço aqui, que foram vítimas, presos políticos de um crime impossível, de uma farsa, de um golpe de estado que nunca existiu, que nunca aconteceu. uma narrativa política de um grupo que queria se manter no poder e talvez até se perpetuar no poder. Um consórcio de poder formado por Lula da Silva, que foi reabilitado politicamente para disputar eleições e hoje ocupa a cadeira de presidente pelo Supremo Tribunal Federal, que sim governa este país. Não

é exagero dizer isso. A partir daí, a dosimetria foi vetada por Lula numa vingança pessoal, porque Lula é incapaz de entender o que significa uma anistia ou perdão, mesmo que por um crime absurdo, impossível. Mas sim, porque é o jogo político da esquerda é esse, dos perdoados que não perdoam, daqueles que não entendem o que aconteceu em 1979, na lei da anistia ampla, geral e irrestrita que beneficiou criminosos que a sequestravam, matavam, roubavam bancos e cofres, todos de esquerda andavam armados. Esse sim não era com batom, bíblia, nem bandeira do Brasil, não. Eram metralhadoras leves, explosivos. Pois é, a dozimetria foi, a

lei já promulgada foi vetada por uma única caneta, a de Alexandre de Moraes. Isso. Meio do final de semana vem a canetada de Alexandre de Moraes. Porque o Brasil é isso. Brasil não é para não é para qualquer roteirista, não. E com

essa canetada, muita gente vai seguir em compasso de espera daquilo que pode ser o recálculo de uma pena de 17, 14 anos que hoje no Brasil o bandido de verdade não pega, não cumpre, não. Só presos políticos do golpe sem pólvora. Um homem passou por cima de 513 deputados e 81 senadores eleitos pelo voto popular. passou por cima de um poder inteiro que é o legislativo, numa Constituição que estabelece em seu artigo segundo poderes harmônicos e independentes entre si. E todos eles do mesmo tamanho, da mesma estatura.

O Brasil não tem poder moderador desde a carta de 1824 em benefício do imperador. Brasil tem três poderes. Infelizmente um deles hoje manda mais do que os outros. e colocou o Congresso Nacional de joelhos. E eu tô abrindo mais uma vez, repetindo o tema da dosimetria com o comentário, porque acompanhei um belíssimo comentário do Alexandre Pitoli no jornal Auri Verde pela Manhã. Quem não

acompanhou, eu recomendo, tá? No Instagram da Auri Verde. Siga o Instagram da Auri Verde. Tem também recorte nas redes sociais. E o Pitoli fez uma cobrança legítima e no ponto aos deputados e senadores.

O que é que os deputados e senadores deste país, e a maioria vai tentar renovar voto, vai tentar renovar mandato no dia 4 de outubro? O que é que eles estão fazendo que não estão em Brasília hoje no plenário pedindo para abrir o plenário para usar a tribuna e dar voz àqueles que os mandaram para Brasília? E dar voz aos eleitores que foram calados, calados por uma canetada de ministro do Supremo Tribunal Federal. Alexandre Moraes calou centenas de milhares de eleitores de pessoas como nós aqui, eu atrás de um microfone todos vocês que estão nos escutando, que estão nos assistindo. Ele calou todos vocês e os deputados e senadores estão aonde?

Por que não estão na frente do STF? Por que não estão lá na Praça dos Três Poderes pacificamente promovendo algum tipo de ato? Porque não estão na tribuna para parlar se lá é o parlamento? E para isso foram eleitos. Eles estão nas redes sociais. Muito bem, que bonito. Nas

redes sociais eu também tô. Eu sou comunicador, também posso usar as redes sociais. É importante sim no Brasil de hoje, com a de tecnologia, que eles produzam material para as redes sociais. Mas eles têm que estar em Brasília, porque o eleitor mandou eles para Brasília para fazer alguma coisa, para dizer que ainda tem Congresso Nacional, senão, olha, eu sou do interior, já fiz essa brincadeira aqui. Você põe uma faixa na frente do Congresso e escreve assim, ó, passa-se o ponto no interior a gente faz isso com lojinha, padaria, lanchonete, quando muda de muda de dono, fecha, passa-se o ponto. É mais ou menos assim,

passa, não serve. Congresso Nacional já foi fechado 18 vezes ao longo da história. 18. Lá atrás, Pedro I, 1823. Depois, Pedro I, fechou 11 vezes sempre que liberais e conservadores entravam em conflito. Nós acompanhamos em 1893

Deodoro da Fonseca. Também nós acompanhamos Vargas 1930, 37, tivemos o AI2, tivemos o AI5 no regime militar, tivemos o pacote de abril em 77 com Gais. Congresso Nacional já foi fechado 18 vezes, mas eh dessa vez o Congresso Nacional tá sendo fechado de outra forma, ele tá sendo silenciado. E quando isso acontece, quem é silenciado é você que tá aí, eleitor. Então vamos pensar muito bem, né? Vamos pensar muito bem.

Eu falei inclusive aqui do Deodora 1891, não 93. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.