---
video_title: "Confira os destaques do dia"
video_id: WRqRvPStkP8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WRqRvPStkP8
video_date: 2026-05-09T00:13:02+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  ⚖️ Lei da Dosimetria é promulgada
  
  🏦 Delação do Vorcaro é recusada por investigadores
  
  🔍 Flávio Bolsonaro cobra CPI do Banco Master e elogia André Mendonça #shorts
---
Davi Alcol Columbri promulga a lei da dosimetria. É hora de conferir os principais destaques do dia. Delação de Daniel Vorcaro é rejeitada por investigadores da Polícia Federal. A delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master foi reprovada pelos investigadores da Polícia Federal. O material entregue, segundo os investigadores, parece uma peça de defesa e não uma colaboração real.

Vorcaro escolheu a quem proteger e um dos protegidos seria o senador Ciro Nogueira, alvo de busca e apreensão pela Polícia Federal na última quinta-feira. O trecho sobueira na delação de Vorcaro foi tão favorável ao senador que ganhou o apelido interno de a beatificação de Ciro. Segundo a PF, Nogueira usou o mandato para favorecer interesses privados do banqueiro e isso não foi esclarecido na delação. Vorcaro terá que revelar muito mais para fechar qualquer acordo. Lei da dosimetria é promulgada por Davi Alcol Columbri, o presidente do Congresso. O presidente do Senado,

Davial Columbri, promulgou nesta sexta-feira a lei da dosimetria. A norma muda as regras de cálculo de penas para condenados pelos atos de 8 de janeiro e pode beneficiar mais de 179 pessoas, incluindo o ex-presidente Jair Bolsonaro. O Congresso derrubou o veto de Lula na semana passada e agora a lei é realidade. Cada caso ainda passará por uma análise individual do Supremo Tribunal Federal. Flávio Bolsonaro cobra pela CPI do Banco Master e elogia André Mendonça. O senador Flávio Bolsonaro foi

às redes sociais para defender a criação da CPI do Banco Master e elogiar a atuação do ministro André Mendonça, que autorizou a operação da Polícia Federal. >> As denúncias do caso Master são muito graves e o ministro André Mendonça agiu corretamente ao autorizar a operação. Eu acredito que se há qualquer suspeita, ela tem que ser investigada. Agora, o que o Brasil espera é que tudo seja apurado até o fim, sem blindagem, sem acordão, sem proteção política. >> Ele questionou diretamente a ligação do banco com a alta cúpula do PT Nacional e da Bahia. Essas são as principais

notícias que você precisa saber hoje e tem muito mais nas nossas redes e também na comunidade Auri Verde Brasil. Bom fim de semana. [música] A Verde Brasil. What?