---
video_title: "Ortobom é condenada a pagar R$ 300 mil"
video_id: UKQlE6JiED0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UKQlE6JiED0
video_date: 2026-06-24T14:01:35+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comenta a decisão da Justiça do Trabalho que condenou a fabricante de colchões Ortobom ao pagamento de R$ 300 mil por danos morais coletivos. Segundo a decisão, a empresa teria mantido uma estrutura em que cargos de gerência e subgerência eram ocupados exclusivamente por homens, situação que a Justiça entendeu como prática de discriminação de gênero.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Vocês viram o absurdo aí contra empresários mais um do Tribunal Superior do Trabalho? Pois é, uma condenação contra a ortobom em R$ 300.000 por danos morais coletivos. E isso reaccende uma discussão que vai muito além de uma única empresa. Afinal, até onde vai o poder do Estado sobre a iniciativa privada? Segundo esse processo, a

condenação ela ocorreu porque todos os cargos de gerência e subgerência de uma unidade da empresa eram ocupados só por homens. Pra justiça do trabalho, a ausência de mulheres nesses cargos, sem uma justificativa considerada objetiva, caracteriza a discriminação indireta. Empreender no Brasil já é um desafio horroroso. O empresário paga uma das maiores cargas tributárias do mundo, enfrenta burocracia sufocante, insegurança jurídica, custos trabalhistas muito elevados e uma infinidade de obrigações acessórias. E lembrando que tem muita mulher empresária. Ainda assim é o empresário

que gera emprego, movimenta economia e sustenta boa parte da arrecadação pública, porque o Estado não gera riqueza, ele come a tua riqueza. O receio é que a competência, a experiência, os critérios de uma pessoa para promoção acabem sendo substituídos por metas de agenda, de gênero em nome do feminismo. Se uma mulher ou um homem possuem condições, por mérito, as portas se abrem. E o tal estado democrático parece ser isso mesmo, uma ditadura. E o debate que fica é maior do que a ortob.

É um, trata-se de um limite entre a proteção de direitos e a intervenção estatal. Trata-se de saber quem deve conduzir uma empresa, os gestores ou o estado. Enquanto isso, cidadão comum, nós aqui assistimos a tudo isso, pagando muito imposto, enfrentando uma economia ridícula, eh, que atrapalha o ambiente de negócios e ainda assim nós nos vemos presos a esse tipo de ditame. E onde tá a indignação do povo diante disso tudo? É isso que eu quero saber de vocês.

Comentem e compartilhem e fiquem aqui ligados na Oriver. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde. Uriverde [música] Brasil.