---
video_title: "São Paulo vence o O'Higgnis, mas não convence e toma vaias da torcida no MorumBis"
video_id: TJ0VwRWTZPI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TJ0VwRWTZPI
video_date: 2026-04-15T21:30:06+00:00
video_description: |
  Em noite de baixo público, protestos ao técnico Roger Machado e vaias após o primeiro tempo, o São Paulo superou as adversidades para vencer o chileno O'Higgins, no MorumBis, pela segunda rodada da Copa Sul-Americana.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Bem, gente, vamos então falando do São Paulo e o Ringues, chamam de São Paulo e Onion Rings, né? Onion Rings é mais famosa do que o Ringues, mas o São Paulo fez aí o seu papel, não é verdade? Claro que a torcida são Paulina protestou muito, principalmente no primeiro tempo. O São Paulo escapou de levar pelo menos uns dois, três gols, porque foram quatro chances ali, que pelo menos uma não ter levado um gol foi milagre mesmo. Então o pessoal ficou muito bravo. Tem o negócio

do Crespo também que apareceu no telão, não é verdade? E também só deixa eu só eh eh trazer um dado para você ficar feliz, você o Daniel, que o Roger Machado, ele igualou um recorde histórico na Sul-Americana com 13 vitórias seguidas como mandante na competição, mesmo número atingido pela LDU. Então, Roger Machado com 13 vitórias seguidas, não foi ele, é claro, com as 13 vitórias seguidas, mas ele estava lá e ele é o pai da 13ª vitória. Já agradeceu a Roger Machado hoje por ele estar no comando do São Paulo? Antônio Vinícius.

>> Roger Machado, então, é o pai da vitória número 13. >> Interessante, hein? Eh, mas vamos lá. >> Poderia ser outro, né? [risadas] >> Pois é. Vamos lá.

>> Eu acho que ele não chega na 14, hein. Morre nessa. Vamos lá. Falando sobre o jogo de ontem, sobre essa questão. Fala carioca. Esses dois aqui, eu acho que

eles entr infiltraram ontem o sistema de de LED do São Paulo e mudaram o nome lá do car. Depois emitiram uma nota lá falando que não deu um problema nação do passou para aquele amigo nosso lá, falou: "Muda acho que eu sei quem foi, não vou acusar ninguém aqui, pelo amor de Deus". Mas >> eu não queria falar nada não, hein. >> Sei não, hein? >> Mas no contra-ataque do Rings, que é horríveis.

>> É, teve um amigo meu são paulino, que não vou falar que foi o Antônio Vinícius, >> ficou extremamente irritado que os caras perderam o gol, hein? >> Ah, verdade. Que isso? Não vou falar quanto Vinícius tava torcendo ontem pro >> Não, já jamais vou torcer contra o São Paulo. Mas fato é que assim, o São Paulo no que se refere resultado, fez a sua parte, fez o que tinha que fazer, pegou um time mais fraco e venceu. Venceu por

um placar bom até de 2 a 0 e garante, pelo menos até esse momento, a liderança do seu grupo na Sul-Americana. Vale lembrar que na Sul-Americana só o líder avança direto pras oitavas de final. Agora falando sobre algumas circunstâncias do jogo, principalmente sobre futebol. O São Paulo jogou mal e as vaias da torcida no primeiro tempo são mais do que justas pelo futebol que o São Paulo apresentou. O São Paulo fez o gol, acho que com 8 minutos, um belo gol, inclusive do do Luciano, fazendo uma tabelinha com Calério, um belo gol do São Paulo. Eh, e dali pra frente o

São Paulo parou de jogar. O São Paulo não conseguia fazer uma troca de passes da defesa pro ataque, não conseguia fazer uma transição, era toda hora lançamento, lançamento, chutão, chutão. O time do Origens se organizou, se compactou e conseguiu criar pelo menos umas três ou quatro chances, que se não fosse o Rafael, que mais uma vez foi importantíssimo pra vitória do São Paulo, fez uma ótima partida, se não fosse por ele, o São Paulo poderia ter saído perdendo do primeiro tempo, porque o Orrigins produziu para isso e as vaias da torcida são mais do que justas. No segundo tempo, o São Paulo conseguiu eh ajustar algumas algumas peças importantes. Fez o segundo gol com Artur também, um belo gol numa bela troca de passe. O primeiro dele com a camisa do

São Paulo e conseguiu controlar o jogo sem sofrer grandes sustos. Agora, o São Paulo entrou ontem com força máxima. A gente falou aqui ontem que ontem seria um jogo ideal pro São Paulo poupar alguns jogadores, rodar algumas peças, dar oportunidade pra molecada jogar, é, para apresentar seu futebol e tudo mais. Só que foi com força máxima, como vem fazendo em muitos jogos, até porque o treinador sabe que a partir do momento em que ele eh engatar ali uma sequência de derrotas, a coisa vai esquentar pro lado dele. Por isso vem colocando força máxima em todo o jogo. Qual foi o

resultado? Lesão do Marcos Antônio, que de 23 jogos no ano jogou 21, se não me engano. Daniel até tem essa informação, pode me corrigir se eu tiver errado, >> mas jogou a maioria dos jogos e quase sempre jogando 90 minutos. estourou o Marcos Antônio ontem, que teve uma lesão, ainda não teve qual foi a confirmação, mas deve ser uma lesão grave porque é muscular, vai ficar um tempo fora. E não é só ele. Alan Franco

também ontem teve uma torção no tornozelo. >> Eh, você tem o Luciano que o São Paulo fez uma força tarefa para contar com ele ontem, porque tava voltando de lesão. Desde a chegada do Roger já são sete lesões musculares. Por quê? porque ele sempre escala o time titular, porque ele sabe que a partir do momento em que ele poupar é, e o time perder, a pressão vai cair pro lado dele, porque é um treinador que já foi contratado, sabendo que não vai durar até o final do ano.

Então assim, a vitória, o resultado importantíssimo. São Paulo vai fazendo sua parte muito bem feita na Sul-Americana. O único brasileiro, inclusive, que vai fazendo sua parte na Sul-Americana, mas o futebol tá deixando muito a desejar. Daniel, falar um pouquinho sobre essa vitória do São Paulo e mais sobre o o Marcos Antônio, que que o o Antônio falou aqui pra gente. Para mim é uma grande perda pro São Paulo. Eu vejo o São Paulo com

bastante prejuízo durante o decorrer aí dos jogos que ele fica, porque para mim ele é o motorzinho do São Paulo e e muitas vezes e na minha visão foi o principal jogador do do São Paulo em campo. às vezes não aparece tanto, mas eu acho que ali na na no jogo em si, ele é aquele cara que carrega o piano e que o São Paulo acho que terá um prejuízo grande com a ausência dele aí, Danel. >> É, o Marcos Antônio, não tenha dúvida, é peça fundamental no time do São Paulo. Inclusive, o gol do Luciano nasce de um passe do Marcos Antônio pro Caléri, que ajeita pro Luciano fazer o primeiro gol no Morumbis ontem. E das outras vezes que o Marcos Antônio teve lesões, o Marcos Antônio, infelizmente, tem essa característica de se lesionar com um pouco mais de facilidade, o São Paulo sentiu muito. No ano passado aconteceu

isso também, ao que tudo indica mesmo time do São Paulo, neste momento, o Marcos Antônio ser menos importante, digamos assim, do que era no time do Crespo, por umas circunstâncias que o que o Roger Machado coloca em campo. Mas sem dúvida nenhuma o Marcos Antônio vai fazer muita falta nesse time do São Paulo. E é um ponto que nós alertávamos ontem aqui no programa. Esse mês de abril e o mês de maio, ou seja, os dois meses antes da Copa do Mundo, todos os times vão jogar muitas vezes. Hora no Campeonato Brasileiro aos finais de semana, ora em Sul-Americana, eh, Libertadores ou Copa do Brasil nos meios de semana. Será essencial que as equipes

dosem as suas forças? O São Paulo perdeu já o Ferreirinha lesionado, não vai jogar contra o Vasco. E nesse sistema do Roger, o Ferreirinha faz muita falta, perde agora o Marcos Antônio, já não tem o Sabino, são Pés, o São Paulo vai perdendo e o na minha visão, o Roger poderia ter dosado um pouco melhor as forças nessas últimas partidas que o São Paulo fez. Marcos Antônio, sem dúvida nenhuma, vai ser uma ausência importantíssima pro São Paulo nos próximos jogos. Vamos separar rapidinho por aqui a rede. Rápida pausa no rádio.

Continuamos pelo YouTube. Julião, continuar com debate sobre o São Paulo. Lembrando que o Daniel lembrou muito bem, vai trazer o fator Vasco. Vasco que que declaradamente tá completamente focado no Campeonato Brasileiro. O São Paulo já sai dessa vitória, vitória muito variada pela torcida e já pega o Vasco na sequência.

Mas vamos falar desse jogo e sobre o o aí o panorama do São Paulo aí no decorrer >> eu vou discordar tanto do Daniel quanto do Antônio nessa questão. Mais do Antônio que disse que tinha que poupar o time ontem. Eu não, eu não pouparia não. São Paulo virou o foco. A chavinha é a Copa Sul-Americana. O Marcos Antônio

poderia ter se machucado ontem, poderia ter se machucado no treino, poderia ter se machucado contra o Vasco, poderia ter machucado em qualquer lugar. São Paulo tem que sim, com a cabeça na Copa Sul-Americana, porque o São Paulo não tem um elenco para brigar no Campeonato Brasileiro. São Paulo hoje, se eu não me engano, ao lado do Montevidel City é o melhor time da Copa Sul-Americana, né? Os dois times têm duas vitórias, tem jogos ainda acontecerem hoje e amanhã. Os dois times ainda não tomaram gol na competição e tem que ir simulam.

E não pegou um adversário bobo ontem, viu? Time do trabalho pra equipe do São Paulo no Morumbi. São Paulo fez o papel dele e venceu a partida. E o Marcos Antônio depois do jogo deu uma declaração falando que logo logo ele volta, né? Talvez tem aquela, né? Talvez

o jogador sente que é um pode agravar ainda mais aquela dorzinha que ele sentiu, aquela dor que ele sentiu, que ele faz um sinal, né, de esticar o músculo. Talvez até ele para segurar um pouco pede para sair, para não agravar. Mas vamos aguardar aí os exames, mas eu acho que o São Paulo tem que sim focar na Copa Sul-Americana, que ali o São Paulo tem condições de ir mais longe do que no Campeonato Brasileiro. >> Eu até concordaria com o Júlio, só que se fosse esse caso, teria que ter poupado contra o Vitória. >> E com força máxima e com força máxima em todos os torneios não dá. Isso daí não

tem como, é humanamente impossível jogar toda quarta e todo domingo com viagem no meio. Não dá. O, e o São Paulo e aí é um pouco incoerente, na minha visão. É mais uma sensação de que o Roger faz isso para segurar o emprego, porque ele jogou com o time reserva na Ider. Se fosse vamos encarar a S-Americana para valer, jogasse com o time completo no Uruguai, o time reserva ou misto contra o Vitória e o time completo ontem. Não foi isso.

Ele jogou com o time reserva no Uruguai. >> Quando no Uruguai dava para poupar alguns jogadores, Daniel, pelo nível do adversário, >> entendeu? Mas você sabe se foi isso? Ô, >> Dani, uma pergunta, [risadas] uma pergunta sobre a Sul-Americana. os brasileiros é e o único que tá levando mais a sério é o São Paulo. Isso daí eu

acho que já tira bastante e eh time da jogada. Os dois e argentinos são o River e o Rassing. >> Isso. Rassing que joga hoje. Então os dois aí seriam os maiores obstáculos para uma conquista se fosse cruzar, mas seriam os dois argentinos, os brasileiros fora. Então seria o São

Paulo dando prioridade mais esse pensamento. >> E acho que o outro seria o Olímpia também, que é um bom time do grupo do Vasco. Se vencer essa rodada faz seis pontos. >> Mas pegar o São Paulo também. Então Paulo deita e rola. Vai lanza,

fala aí. >> É assim, eu entendo o que o Daniel Martins fala, mas a culpa não é do Roger, a culpa é de quem trouxe o Roger. >> Perfeito. >> Ah, mas isso aí desde >> Porque vamos lá, você trazer o Roger e de cara já deixar bem claro que ele não tem o respaldo para terminar o ano, você já se coloca numa situação ruim. E eu concordo plenamente com o que o Daniel falou, que teve erro de planejamento.

Nessa maratona você precisa poupar, porque a gente vai est numa sequência aí pré-copa que é jogo quarto domingo, quarto domingo com menos de 72 horas de descanso. Aliás aqui é um ponto que é fora São Paulo e mais futebol brasileiro, mas eu acho que é importante tocar. Na pandemia, os sindicatos do atletas fizeram acordo lá para tirar para 66 horas o descanso dos jogadores. A pandemia acabou, né? Pode voltar para 72 horas para ter o mínimo de descanso, até para ganhar qualidade no jogo. Mas

vamos lá. Eh, eu acho que a equipe do São Paulo se colocou ao trazer o Roger Machado nessa situação e vai só ficar enxugando o gelo. O problema é há quanto tempo a situação tá assim no São Paulo? E eu não tô aqui nem falando da qualidade do Roger Machado. Teve inúmeros técnicos de qualidade que que treinaram a equipe do São Paulo, mas só enxugavam gelo porque a bagunça da direção atrapalha. atrapalha muito. Vamos lá.

Você vai falar para mim que o Rogério Ceni não é bom treinador pro São Paulo? Você vai falar para mim que o Crespo não era bom treinador pra equipe do São Paulo? >> Zubeldia. O >> só o Antônio Vinícius que é hater declarado. Odeio o Zubel Dia, mas é um baita treinador.

>> Baita treinador. >> Olha o trabalho que tá fazendo o Fluminense. >> Acabando o gás lá, hein? >> É, rapaz. >> Ah, calma. Teve dois resultados ruins.

Calma. Você vocês também gostam de pegar no pé do treinador? Flamengo, normal, >> pelo amor de Deus. É, então e o resultado, o resultado péssimo foi lá na Venezuela. >> Péssimo. Foi o pior resultado de

Brasília na Libertadores até agora. >> Eu só quero ver como é que vai jogar, porque jogou muito mal contra o Flamengo. Não parecia o Fluminense, mas vamos ver. >> Segue aí. >> Quando quando entrou o Savarina, a coisa mudou. Mas voltando à equipe do São

Paulo, o problema do São Paulo é a bagunça da diretoria. Eu não consigo cobrar o Roger. Falo abertamente pros senhores, eu fico aqui brincando, fica Roger e tudo mais, mas eu não consigo cobrar treinador do São Paulo porque é uma bagunça interna tão grande. A gente tá vendo ali os casos, é cada dia que passa é é um esqueleto que cai do armário no São Paulo. É, não, porque tem irregularidade no contrato social, porque os caras estavam vendendo ingresso em shows que acontecem no Morumbi. E aí você vai, você acontece

>> parente de dirigente, >> parente. Exato. Parente dirigente. Eu vou falar, viu, gente? Tem que resolver.

O São Paulo precisa voltar a ser grande. O São Paulo precisa voltar a se ele mesmo se respeitar, porque hoje as pessoas que estão dentro do São Paulo comandando o São Paulo, não tem esse respeito pelo tamanho da instituição que é o São Paulo Futebol Clube. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.