---
video_title: "Novas denúncias de corrupção na Ceagesp"
video_id: lMD_Uc389ZQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lMD_Uc389ZQ
video_date: 2026-03-21T15:01:16+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli convida Coronel Mello Araújo, vice-prefeito de São Paulo, para ouvir uma denúncia que o advogado e vereador da cidade de Bauru (SP), Eduardo Borgo, traz sobre a Ceagesp.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Deixa dar bom dia. Remotamente conosco o coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo. Coronel, bom dia. É uma honra poder conversar com o senhor, coronel. >> Bom dia, Pitor, bom dia, Borgo. Bom dia

a todos os ouvintes da Uriverde. Sempre um prazer estar conversando com você. Inclusive parabenizo o excelente trabalho que você vem fazendo aí, tá? as matérias espetaculares. Eu não consigo assistir durante o dia, mas minha esposa conta e e às vezes a gente pega trechos, aí à noite a gente acompanha alguma coisa. Mas parabéns aí, muito obrigado

pela oportunidade. >> Eu que agradeço, coronel, inclusive, que é o meu pré-candidato ao Senado em São Paulo. Eu digo, repito, insisto e vou lutar por isso até o fim, porque eu quero o melhor pro meu estado. Coronel é o meu pré-candidato ao Senado em São Paulo. Coronel, eu convidei o senhor para essa conversa, inicialmente para que o senhor acompanhe o que vai trazer aqui nosso querido e estimado Eduardo Borgo junto com Alexandre, nosso convidado e depois queria ouvi-lo sobre o que nós vamos tratar aqui agora. Então

eu peço, coronel, a sua atenção, por gentileza, ao que Eduardo Borgo traz pra gente nesse momento. Bogão, querido, bom dia. Saudades de você. Tá, tá, tá f tá na finis, hein, Bogão. >> É, vira chave, né? Que que é isso, hein?

Bogão >> mudando bastante. >> Gravata fala português, bogão. N isso aqui é liquidação, pitória. Isso aqui é a gente >> a gravata não é cara, mas a a passagem para buscar custoocaram, né, >> quem deram. Brincando, Bogão, que saudade de você. Seja bem-vindo.

>> Obrigado, Vitório. Bom dia. Bom dia, Alexandre. Bom dia a toda a equipe, bom dia aos ouvintes e bom dia ao nosso grande amigo e deixando consignári também todo o apoio Melô para sua carreira política. Tem que tomar cuidado nesse período, né? Acho que todos já

entenderam. Forte abraço, Melo Araújo, um grande amigo. E Melo, estarei contigo hoje à noite em Araraquara, viu? Tem um título de cidadão de araraquarense, né, do Melo. E hoje a à tarde estarei lá em Araraquara.

>> Legal, que legal. Fala, Bogão, que que você veio para cá hoje? >> Uma situação é assustadora. Eu vim conversando com o Alexandre, que será ouvido em seguida aproximadamente uns 10 dias, né, Alexandre, que a gente vem conversando >> isso. >> E ele me passou uma situação que, olha, eu confesso, estou advogando, voltei a focar na advocacia, mas até pelo tempo eu não tenho conseguido dar muito foco, né, na advocacia. Mas esse caso é é

assim assustadora a situação no no entreposto da Seagesp aqui >> em Bauru. O Alexandre ele sofreu tantas arbitrariedades, mas assim, sabe, sem processo administrativo, perdeu tudo, ele vai contar a história dele, mas acabou perdendo tudo na canetada. Pitou ali sem processo administrativo de nulidade, eh, chegando ao ponto de pegar as mercadorias dele, levar embora. Levaram embora, confiscaram, é nosso, acabou, vamos embora. Destruíram para mim é roubo, pegar aqui, né? Sim, tem vários

processos, inclusive na Polícia Federal Guaratinguetá, tem aqui na Polícia Federal de Bauru. Eu não tenho dúvida que vai dar cadeia para um monte de gente, mas o nível, a audácia dessas pessoas, o que aconteceu lá na no na SEAGESP é assustador. Vitória, eu gostaria até que o Alexandre contasse, ele tem os detalhes e a gente vai entrando na parte jurídica, mas é assustador uma coisa assim que eu eu confesso, Alexandre, quando ele me contou a primeira vez, eu custei acreditar, falei: "Não é possível, Alexandre". Eh, primeiro lugar, seja muito bem-vindo. É bom tê-lo aqui conosco e queria tentar entender o que aconteceu contigo ali na CIAGESP, no entreposto aqui de Bauru, inicialmente.

Bom dia. >> Bom dia. Eh, na verdade, a minha situação aqui em Bauru não é um caso isolado. Eu em 2022 eu participei de licitação e obtive êxito em duas áreas no entreposto de Guaratinguetá, quatro áreas no entreposto de São José dos Campos e cinco áreas no entreposto de Bauru. Isso tudo em 2022 na gestão do governo Bolsonaro. A

>> alve um pouquinho mais perto do microfone. Isso. a partir de 2023, eh, com a chegada do novo governo, eu passei a ser perseguido, assediado, sofri tortura psicológica e e escutei do gerente de Guaratinguetá que eu não ficaria no entreposto porque eu tinha convicções de direita que eh sei lá, >> a perseguição por conta da do te >> é da ideologia política. Da ideologia política. >> E aí tive as minhas primeiras duas áreas canceladas no município de Guaratinguetá, sem procedimento administrativo, sem nada. Isso tá tudo

documentado. Eh, diante do que a gente já sabe, do que conhece aí desse país, eu segui para São José dos Campos, onde eu tinha quatro áreas, quatro concessões de 20 anos. Essas concessões eram de 20 anos. Trabalhei por absolutamente mais 6 meses e tive a mesma situação, as quatro áreas canceladas, sem direito a procedimento administrativo, sem nada, >> simplesmente te tirando do jogo. >> É, na canetada, exatamente como o Dr.

Borgos disse, na canetada, >> tá? >> Falei: "Eu vou seguir em frente minha vida, tenho família, já tenho 50 anos, vou seguir em frente minha vida. vim para Bauru. Cheguei em Bauru, encontrei um cidadão chamado Ivan Escromovente da unidade. Ele é oriundo do movimento sem terra.

Esse cidadão, esse foi mais explícito. Esse começou a me dizer que quem mandava no entreposto era o deputado federal Paulo Teixeira, que é o ministro do desenvolvimento agrário, e que eu não iria ficar no entreposto. E aí começou todos os dias que ele tinha oportunidade, ele me dizia: "Ó, o senhor não vai ficar aqui, nós vamos te tirar >> na cara dura". >> Na cara dura. Aí começamos e começou, eu tinha cinco áreas, começou com a primeira área, a área 15 foi cancelada, eu entrei na justiça.

>> Cancelada significa fechou a porta e não pode trabalhar ali, não pode vender ali. >> Eu tenho vídeos, eles cercam por e eh segurança armada, segurança armada e não permite mais a comercialização me inviabilizando meu negócio. Cancelaram a primeira área, depois cancelaram mais duas, depois cancelaram a terceira, depois cancelaram a quinta área. Todas canceladas. Aí eu fui ao Ministério Público, comecei a fazer denúncia junto ao Ministério Público Federal.

>> Uhum. >> Deu origem a três inquéritos na Polícia Federal. Tem um inquérito na Polícia Federal em andamento, inclusive esse já tem até perícia técnica. Já tem um inquérito na Polícia Federal de São José dos Campos e tem um inquérito aqui em Bauru, que também tá em andamento por fraude de licitação, porque todas as minhas áreas, além de serem canceladas, foram repassadas a terceiro sem licitação. Aí a CAGESP chamou uma licitação o ano passado que foi cancelada porque um agente público violou o sigilo de 165 envelopes. Isso não sou eu que estou

falando, isso está disponível do site da Cagesp. >> Eles abriram os envelopes, os envelopes onde constavam os preços, os lances nas estações. Teve um servidor lá que é um funcionário que abriu os envelopes. Aí ele falou assim: "Não, porque tinha que carimbar os documentos". Aí eu fechei o envelope e mandei para São Paulo de volta.

>> Nesse nível? nesse nível >> não, esse foi cancelado. Aí chamaram uma segunda licitação aonde houve conuio >> entre os participantes, que eu também denunciei ao Ministério Público Federal, e tem uma investigação na Polícia Federal em andamento, que é foi eh matéria da Rede Globo, né? E assim, o mais absurdo e que assim, ó, eu recebi um e-mail da advogada da Cagesp, uma advog, uma pessoa concursada, aonde o doutor já teve acesso já ao e-mail, já repassei pro doutor. >> Uhum.

>> Ela diz, ela relata, ela faz um parecer ao presidente da empresa, relatando todas as ilegalidades que foram cometidas contra mim e é muito direta dizendo que as minhas áreas têm que ser todas devolvidas, todas. O o contrato, só só uma observação, Alexandre, o contrato dele existe um um termo de ocupação que é um termo de permissão de uso que é precário, né? Ali eles poderiam fazer a interdição, tem previsão pelo menos de fazer a interdição sumária. O contrato dele era de concessão, porque ele participou de uma licitação, licitação prazo de 20 anos. Então, no contrato de concessão, não pode fazer essa intervenção sumária, tem que ter o processo administrativo paraa defesa, contraditório. chegaram lá

e essa advogada nessa conversa e é engraçado, triste, né? Mas a situação deles, eh, eles trocando informações por e-mail, até que certo momento ela coloca o Alexandre com cópia, não sei se foi sem querer, e ele teve acesso a esse documento, onde eles confessam na toda a conversa entre eles e sendo explícito, não pode interditar a área dele de concessão. Ele tem essa prova, esse documento. >> Entretanto, interditaram, >> interditaram. você tá sem poder trabalhar hoje.

>> Na verdade é assim, a minha situação hoje é de extrema vulnerabilidade. Um fato, um fato muito importante é assim, eu não era deficiente visual. Eu me tornei deficiente visual no decorrer dessas denúncias. Eu tive um desequilíbrio diabético e contraí uma bactéria aqui no entreposto. E essa bactéria me comeu um pedaço do olho e eu perdi a visão, tive que retirar o olho para não a bactéria não ir pro cérebro.

Então assim, a pressão que eu sofri do gerente da unidade hoje, que é ligado ao ministro Paulo Teixeira e deputado federal, é, eu escutei isso todas as vezes. Eu escutei isso, eu escutava isso quase todos os dias. >> Quem comandava aqui, Paulo Teixeira, ministro do Desenvolvimento Agrário, >> que adora o MST. >> Esse senhor que tá aqui, a ligação dele com a MST é gigantesca. Inclusive, assim, ó, eu tenho aqui mensagens que eu não sei se eles fizeram isso para me intimidar, que eu nem cheguei a falar isso com o Dr. Borgo.

>> Humum. >> Eh, em horário de trabalho, eles me mandam mensagem para participar de plenária, isso tá aqui no meu WhatsApp, tá? Eh, para participar de plenária com o ministro para falar de política. Agora, >> eu tenho isso aqui no meu WhatsApp, tá? Alexandre, você tem a notícia de que isso tá acontece com outros na pelo estado de São Paulo? Afora, a mesma

situação ocorrida contigo já aconteceu com outros. Você tem relato de que isso, por conta de ideologia política, também serve de instrumento de perseguição para outros? É que assim, eh, o meu caso foi o extremo. As pessoas têm muito receio de se pronunciar, falar, tem, tem assim, é que eu, na verdade, me arrancaram tudo. Eu não tenho saúde, não tenho mais família, estou desempregado, deficiente visual, tive assistência na DPU negada, assistência jurídica na DPU negada.

Então, me foi tirado tudo, me foi tirado tudo, absolutamente tudo. E agora eu tô tendo a a assistência jurídica do Dr. Borgo. >> E um detalhe, um detalhe, eh, eu conversei com alguns empresários lá, >> administração, o que me relataram, tráfico de drogas, pino de cocaína jogado em banheiro, chegando a entupir banheiro, falta de água, que provavelmente hoje, né, eles correm o risco lá de ficar sem água, banheiros, tudo sujo. Na época do Melo.

Melo a gente vai falar um pouquinho mais, mas e a limpeza. Eles relataram o o a gestão do Melo tinha gente lá para limpar os banheiros, tinha vigilância, tinha segurança, eles se sentiam seguros lá dentro. Tá abandonado, Pitôlei. >> Deixa eu ouvir o coronel Melo Araújo, colocar o coronel nessa conversa. Coronel, eu pedi para que o senhor passasse por aqui primeiro para ouvir esse relato do Alexandre, né, o trabalho do advogado Dr. Eduardo Borgo, mas

ouvi-lo na condição de quem já comandou a Seagespente Bolsonaro. Entendo eu, coronel, que vivemos tempos sombrios na Seagesp, que voltou a ser o que era quando o senhor ali chegou, identificou todos esses problemas, pôs essa turma para correr, mas eles voltaram, como disse o próprio vice-presidente, a cena do crime. Coronel, >> bom, é lamentável, é triste, mas é uma realidade. Vitóri, eh, fui colocado pelo presidente Bolsonaro, inclusive amanhã aniversário dele, vai passar o aniversário preso, né, que país que nós entramos. Mas vamos lá. Eh, ele me

colocou lá e quando eu assumi lá, acho que é importante relatar isso, Pitoli. Eh, eu vi que era uma empresa que nunca deu lucro na história. Você voltar 5 anos, 5 anos de prejuízo e tava com 90 milhões de dívida. E eu falei assim: "Nossa, o presidente me meteu numa furada porque a empresa nunca deu lucro, tá cheio de dívida. Quem sou eu para arrumar isso aí?" Mas que que eu

percebi? É muita corrupção e o nosso país é rico. As duas coisas, muita corrupção e o país é rico. Então, quando você começa a fazer um trabalho sério, rapidamente você consegue tapar esses buracos e a empresa que era que era deficitária passa a dar lucro. E os anos que nós ficamos lá, ela deu lucro. Mas o que que

eu fiz para isso acontecer? Eu falei assim, eu analisei e estudei. Olha, eh, quando entra presidente de determinado partido de esquerda, ele põe o pessoal da esquerda. Aí entra aquele lá que é mais pro centro, põe o pessoal do centro. E eu falei assim: "Não é fazendo a mesma coisa que a gente vai conseguir resultado diferente, porque ela nunca deu lucro." E aí me, eu falei assim, ó:

"Já sei o que eu vou fazer. Eu vou fazer uma administração diferente. Eu vou valorizar os funcionários de carreira e vou quebrar esse negócio, porque todos esses cargos eram políticos. Pitolle, todos osas, Bauru, toda a região que ele falou, Guaratinguetá, todos, eu visitei todos, Prudente, todos eles eram cargos polí. O gerente era um político, parente, filho de político e todos os centros de armazenagem de grãos, 15, tinham uns 15 centros de armazenagem de grãos e 12 seadas pelo estado de São Paulo. Aí eu

falei assim: "Bom, se eu quero uma coisa diferente, eu vou fazer uma coisa técnica. Eu não vou colocar político." Sabe o que eu fiz, Pitle? E aí vai a questão, independente se é de esquerda ou direita, tá? Eu falei assim, eu vou pegar aquele funcionário de carreira concursado, que sabe fazer o serviço e que seja correto. Então, todos osas na

minha época eu coloquei concursados de carreira e que se destacavam no serviço, sem pensar em partido, pensando em arrumar casa técnico. E eu fiz isso em todos, sem exceção, aliás, acho que eu sou o único presidente que fez isso, de colocar todos nos armazéns, nos 15 gerentes e nos 12 seas fora do pelo estado de São Paulo. E aí o que aconteceu? O funcionário de carreira começou a vestir a camisa e falou assim: "Pô, esse cara valoriza esse presidente que chegou, não é igual aos outros. Ele tá valorizando aquele concursado e sabe trabalhar e todos começaram a mostrar serviço. Isso é muito bom para uma

empresa, porque existe aquela concorrência no bom sentido >> de todo mundo a expectativa de um dia chegar gerente. E eu fiz isso lá. E quando você faz isso, não acontece isso que aconteceu com Alexandre de perseguições políticas. Não é isso que o país precisa. A gente precisa moralizar as coisas. A gente precisa saber separar

o joio do trigo. Problema maior nosso é a corrupção. E aí que que eu fiz? Nós fizemos isso e as licitações lá, como bem disse o Alexandre antes de eu chegar, era eram todas do jeito que ele tá contando aí, todas. E eu tenho relatos com provas, né? Se eu tivesse aí na Cagesp, com

certeza eu ia pegar essas informações. Não seria nem ele. Eu ia pegar isso, encaminhar a Polícia Federal, Ministério Público Federal, a AGU. Então eu fazia isso com constância. Cada caso de corrupção que nós pegávamos, a gente encaminhava. E as licitações eram um

problema sério. Nós, que que nós fizemos aí? Assim, eu levei no começo, como era um caso que tinha muito problema, eu levei um especialista em licitação da Polícia Militar do Estado de São Paulo, Coronel Tsu Neimato. Então ele passou muitos anos na carreira cuidando das licitações da polícia, cara correto, íntegro. E ele foi lá para me moralizar isso, tá? Então ele começou ali e assim

que descobrimos, detectamos uma funcionária de carreira capacitada para isso, lembro até o nome, capaz dela, se eu falar o nome, ela vai ser perseguida, mas eu coloquei ela como gerente de todas as licitações, porque é uma pessoa íntegra, então ela passou a assumir. Ou seja, a gente, nós fizemos um mandato limpo e aí passamos, inclusive em São Paulo, eu não sei se chegou a todo interior, eu não lembro, mas em cidades passamos a fazer eletrônico, não ser mais em envelope, porque o envelope causa isso, essa sacanagem que o Alexandre tá falando da pessoa abrir antes e eles combinarem preços. E mesmo no eletrônico a gente sabe que também acontece sacanagem. Então nós nós começamos a fazer isso para moralizar a licitação. E sabe o que aconteceu, Pitóle? Espaços que antes se

pagava eh por metro preços altíssimos, o espaço com preços altos. Nós começamos a trazer o produtor rural e ele participou de licitação limpa e conseguiu entrar com preços justos. Eu lembro que tinha muita gente lá do sul, região do Renato, Renato Bolsonaro, vai um abraço para ele e lá de Guape, região mexer com banana. E a gente começou, esse pessoal começou o produtor, ele começou a ele ser o próprio vendedor no SEAGESP, no Ceas a tinha espaço lá que o pessoal começou a pegar por R$ 800, coisas que antes era 5.000, 10.000,

100.000, nós começamos a fazer com preços justos para as pessoas, que é a finalidade da da CAS, a fun a responsabilidade nossa de quando poder público não é dificultar, é facilitar a vida das pessoas. O cara é produtor, ele quer vender o produto no entreposto, eu não tenho que criar dificuldade. >> E e a administração corrupta, ela cria dificuldades para ganhar algum tipo de facilidade. Então isso que o Alexandre falou, infelizmente era a realidade e por trás disso tem muita corrupção.

Pitória, eu vou contar uma história rapidinho aqui para vocês entenderem. Olha, quando eu fui para lá, eu reparei que a licitação que foi feita na segurança, ela ela foi estava emergencial, assim como a o contrato de limpeza de lixo. E aí falou assim, vamos abrir uma licitação. Que que aconteceu? Me liga empresário.

Olha só, Pitol, antes de eu chegar na SEAGESP, ou seja, fui nomeado, o empresário me ligando, que eu nunca vi, nunca conheci. Coronel, como é que tá? Tudo bem? Eu falei: "Mas com quem que eu tô falando?" Ah, fulano de tal, amigo de fulano de tal, que é amigo teu. Então,

sempre tem, jogam nomes para chegar na gente. E aí ele falou assim: "Coronel, tô sabendo, o senhor tá saindo do interior para ir para São Paulo. Olha como eles acompanham a vida da gente." Com certeza. O senhor não deve ter lugar para morar. Ó, fala uma coisa pro

senhor, o meu apartamento é do senhor. Eu tenho um apartamento vazio no Morumbi e o senhor vai ficar lá. Pode ficar lá, tal. Não dei muita atenção, obrigada, agradeço, tal. Depois novas ligações e insistindo. Daí eu falo assim, eu vou

resolver isso aí. Aí eu comecei a dar trela, eu falei: "Pô, mas eu não vou ter dinheiro para pagar esse apartamento. Imagine IPTU, o aluguel, o condomínio. Coronel, o senhor não entendeu. Eu vou levar a chave aí pro senhor, o senhor não vai pagar nada. Não vai pagar nada.

Eu falei: "Pô, muito obrigado, mas eu preciso conhecer o senhor. O senhor pode aproveitar e levar a chave para mim lá na Seagesp?" Vitólio? Esse senhor foi lá na Seagesp, senhor de idade. Na hora que ele entrou na minha sala, eu tinha seis policiais que trabalhavam comigo, estavam na minha segurança sentados na mesa, porque eu gosto de trabalhar com portas abertas e com testemunho. Ele entrou lá

com a chave na mão. Eu falei assim, ele falou: "Praazer em conhecê-lo, tal". Daí falei assim: "O senhor não tem vergonha na cara? senhor me quer me quer me dar um apartamento sem me conhecer e botei o sujeito para correr. Acho que ele nunca passou tanta vergonha na vida para ver a pressão que existe lá dentro.

As pessoas querem entrar de qualquer jeito em contratos e não existe limite. Você fala assim: "Pô, o cara é um coronel da Polícia Militar. Não tão nem aí. Não tão nem aí. Eles tentam de qualquer forma. E aí a gente tem que

mostrar com valores, que é o que falta no nosso país hoje. Então isso aí é um é um exemplo do que acontecia lá. E eu consigo entender o que o Alexandre tá passando, porque é desse jeito. Quem é inimigo eles mandam o fiscal, aí aprende mercadoria, querem dinheiro. Se você eu não vou dar dinheiro, ele não vai conseguir permanecer lá.

Então é uma briga diária que não acontece só em Bauru, tá acontecendo em todos osas. O Seagespal é carregador, me manda notícia, são permissionários. Coronel, olha o que tá acontecendo aqui. Então assim, infelizmente foi muito difícil para consertar, mas é muito fácil destruir, né? E infelizmente hoje todas as estatais estão dessa forma, >> coronel, e é importante esse relato do senhor para mostrar também o seguinte: com austeridade, com seriedade, com honestidade, a gente muda o Brasil. O

que o Alexandre aqui corajosamente está fazendo é uma denúncia que demanda coragem. >> Coragem, porque sabe as percepções que existem. >> Coragem. E outra, tá falando de poderoso do PT, tá falando de Paulo Teixeira, tá falando de ministro do governo Lula, que comanda se a GESP hoje em São Paulo, que coloca em Bauru para comandar aqui o entreposto na minha cidade, gente ligada a um esquema para mim que tem tudo a ver com a organização terrorista, que é o MST. Olha com quem a gente tá lidando.

Então veja, Alexandre, agradeço a tua coragem, a tua disposição. Você está extremamente bem assessorado com o advogado, Dr. Eduardo Borgo, meu amigo, meu irmão. E certamente, Borgo, a gente vai avançar com isso e quem sabe mostrar para o Brasil que o que acontece em Bauru certamente hoje aflinge outros outros empresários, gente do bem que só quer trabalhar. Bogão, >> obrigado. Obrigado, Pitoli. Parabéns

pela coragem. Obrigado, Coronel Mé Araújo. Um abraço para Val, que sempre está com a audiência e nós vamos auxiliá-lo nas investigações, na Polícia Federal e também buscar uma indenização, né, Alexandre? Então, muito obrigado, Pitóleo. Obrigado a todos.

>> Eu que agradeço, Alexandre. Parabéns pela tua coragem. Conte conosco. >> Muito obrigado, >> coronel. Boa viagem até Araraquara. que

seja extremamente bem recebido ali. Aliás, já no chat, muita gente de Araraquara dizendo que vai tentar encontrar com o senhor hoje ali para um abraço. É audiência da Uriverde na Gigante Araraquara, a Morada do Sol, assim como é conhecida a linda Araraquara. Coronel, um abraço e muito obrigado por passar por aqui. >> Ô Pitoli, eh, rapidamente, ó, tô com a camisa de Araraquara, então estamos indo para lá. Vai ser um prazer dar um abraço

em todos. E só um detalhe, o Seasa em Bauru ainda tá pintada a torre das cores verde e amarelo, das cores do Brasil? Você sabe se tá, Pitória? >> Eu não sei. Faz tempo que eu não passo por ali. Alguém sabe aqui?

>> Vou te contar uma. Você vai só rapidamente para você entender. Quando eu tava presidente da Seagesp, eu pedi para pintar as torres de verde e amarelo, tá? E pintamos várias torres pelo estado, inclusive o principal, que já trocaram a cor. E os permissionários, eles fizeram uma vaquinha e pintaram. Eu incentivei para

trazer de volta o o o patriotismo. Vitóri, sabe o que aconteceu? O Ministério Público aí da região mandou um documento para mim para eu explicar por que eu pintei a torre de verde e amarelo. Sabe sabe o que me deu vontade de responder, Pit? Olha, eu não respondi para não criar caso. Eu quase falei

assim, olha, porque não tinha tinta vermelha, mas eu não falei isso. Respondi educadamente que as cores da Sagesp é verde, azul e amarela. As cores, o lobo da Sagesp, as cores da nossa bandeira nacional. Isso para você entender que país nós estamos vivendo. Desculpa me estender. Muito obrigado

pela oportunidade, Vitória. Perfeito. É sempre uma honra, coronel. Boa viagem pro senhor. Coronel Melo Araújo, meu pré-candidato ao Senado em São Paulo. Atenção,

Vardemar, né? Alô, Brasília, né? Tma do do do partido aí, olhe por esse, né? Esse é um gigante. Esse é um gigante.