---
video_title: "Relator protocola pedido oficial para prorrogar CPI do Crime Organizado"
video_id: k6VuJJomouY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k6VuJJomouY
video_date: 2026-04-07T13:30:57+00:00
video_description: |
  O senador Alessandro Vieira (MDB-SE) apresentou nesta segunda-feira (6) um pedido para estender por mais 60 dias o funcionamento da CPI do Crime Organizado no Senado. A solicitação conta com o apoio de 28 parlamentares, número superior ao mínimo necessário. Caso a prorrogação não seja aprovada, a comissão encerrará suas atividades em 14 de abril, após um período de 120 dias.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Marinton Barros tem informação pra gente. Fala, Barros. Pitóle. O senador Alessandro Vieira, do MDB de Sergipe, protocolou eh na ontem, na segunda-feira, o pedido de prorrogação por mais 60 dias da CPI do crime organizado no Senado, com apoio de 28 parlamentares, o número acima do mínimo exigido. Caso a extensão não seja aprovada, os trabalhos da comissão serão encerrados no dia 14 de abril, após 120 dias de duração. A decisão sobre a

continuidade das investigações está agora nas mãos do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, que deverá avaliar o requerimento apresentado pelo relator. Vieira sustenta que a CPI busque expor abusos, omissões e crimes de figuras poderosas indicando que há que há frentes ainda não concluídas. Ele diz que a teia de relações reveladas pelo caso master alcança dimensões alarmantes de risco sistêmico e corrupção. Na avaliação dele, interromper os trabalhos nesse momento comprometeria o aprofundamento das investigações e o esclarecimento de fatos relevantes para o país. Ele diz o seguinte, abro aspas, o encerramento prematuro dessa CPI representaria não apenas um retrocesso inaceitável na elucidação completa da infiltração do crime organizado nos mais diferentes domínios da economia brasileira, mas também um prejuízo incalculável ao interesse público. Fecho

aspas ao que disse o Alexandre Vieira. Instalada no início de 2020, ou melhor, no em novembro de 2025, a CPI surgiu em meio à repercussão daquela mega operação contra o Comando Vermelho no Rio de Janeiro que resultou na em 122 mortes nos complexos do alemão e também da Penha. Desde então, os senadores passaram a investigar a estrutura financeira das facções e possíveis ramificações dentro do poder público. E aqui cabe ressaltar, Ptitólio, que nós falamos na semana passada, que a CPI do crime organizado também tinha eh em sua teia e buscando aí informações referentes a diversos crimes cometidos e no Brasil, principalmente por organizações criminosas, já tinha na mira o ex-governador Cláudio Castro, né, ex-governador do Rio de Janeiro. E agora pede aí uma prorrogação, porque agora na semana que vem, dia 14, é o prazo final paraa conclusão da CPMI. Resta saber se

o Alcolumbre vai fazer como fez, por exemplo, com a CPMI do INSS, que acabou finalizada antes do prazo. Barroso, eh, sabe aquela história, aliás, teve um momento, e eu vou guardar o nome, eh, que o presidente Bolsonaro, conversando com um parlamentar recém-eleito, ele orientou esse parlamentar eleito em 22, ele orientou da seguinte forma, na dúvida, na dúvida. Vote sempre contra o PT, porque o PT vai est errado em todas. O PT vai ter os seus interesses próprios, partidários, das lideranças. Presidente Bolsonaro, ele vai se lembrar, né?

Sobre desse assunto e quem ou de que forma, né, esse alguém foi orientado. Eu vou repetir. Na dúvida, entrou lá um projeto de lei em votação. Como é que tá votando o PT? Vote contra.

pode votar contra. Por que que eu fiz essa introdução para para esse comentário? Alessandro Vieira e o Contarato. Contarato de que partido que é PT, Espírito Santo. Alessandro Vieira.

Isso, embora tenha dado um sopro de esperança pro que nós estamos fazendo e lutando pelo Brasil, é mais do mesmo. Aí eu te pergunto, 28 votos ele já pode ter, né, ou já tem para dar sequência CPI do crime organizado de verdade. Fala para mim até agora, o que mudou na sua vida essa CPI do crime organizado? CPI é um instrumento político e é um palanque tanto. Por exemplo, Barros, dá uma olhada para mim se tem pesquisa eleitoral pro Senado em Minas Gerais. Dá uma pesquisada. Última

pesquisa eleitoral, Senado Mineiro. Só para pra gente entender o que é uma CPI ou uma CPMI na vida de um parlamentar. Você vai entender onde eu quero chegar. Nós discutíamos aqui ou falávamos sobre o senador Carlos Viana antes da CPMI do INSS. Você conseguia me dizer quem eram ou quais são aqueles que representam, quem são aqueles que representam o povo mineiro no Senado, os três?

E no meio disso tudo surge o nome de Carlos Ana. Tem aí, Baros? >> Tem. >> Qual, como é que tá a pesquisa hoje? Senado Mineiro.

>> Ó, a pesquisa Atlas Intel da semana passada, tá? A Marília Campos tem 20%, Marília Campos é do PT. O Carlos Viana do Podemos é o segundo colocado, 18,1%. >> Depois tem Domingo Sávio do PL com 16,2, Alexandre Cali do PDT com 12,5, Marcelo Aro do PP com 8,5, Aure a Carolina do PSOL com 7, a É o Neves 2,6%. >> Mas por que eu trouxe essa situação do Carlos Viana? Segundo lugar, desculpa,

nada contra, hein? Mas qual o trabalho relevante? pelo menos algo que puder chamar atenção sobre Carlos Iana até a CPMI do INSS, onde ele foi brilhante, é palanque. Aliás, o ano passado teve uma pesquisa pro Senado em que ele nem aparecia, o Carlos Viana não aparecia. >> Obrigado, >> eu me recordo disso e nós eh chegamos até comentar aqui.

>> Obrigado, Barros. Veja, então a CPMI ou CPI é palanque. É palanque, é um instrumento político. Vamos lembrar da CPI do circo. Omar Aziz, Zenan Calrios e Rendolf Rodriguez. Olha o trio calafrio.

Omar Aziz, Renan Caleiros e Randolf. Para quê? para tripudiar, pisotear a reputação do presidente Bolsonaro com transmissão ao vivo da Globo News a todo instante. Então, CPI instrumento político. Se essa CPI, anote aí, se encerrarem 14 de abril, como tá previsto, mais do mesmo. Para mim não

cheirou e nem fedeu. Me dá aí um um grande nome preso, algo que realmente tenha mostrado a força dessa CPI do crime organizado. Deu palanque pro Alessandro Vieira. Ô Barço, procura aí para mim, eh, pesquisa senador Sergipe. Vamos dar uma olhada no Alessandro Vieira, como ele tirou proveito disso e o contarato pro Espírito Santo.

É só palanque. E hoje falar de banco master é que todo mundo quer. O brasileiro, independentemente da ideologia, já entendeu que teve juiz, ministro do Supremo que se deu bem, com hotelzinho, viagenzinha, contratozinho, já entendeu que o povo quer quer ouvir sobre o Banco Master? Aquele conta gota da dos vazamentos já acabou, o Globo já, embora Malu Gaspar ainda pareça ter disposição, mas também já deu uma arrefecida. Então, continuar na vitrine com a CPI do crime organizado pode ser bom para quem?

Alessandro Vieira e o Fabiano Contarato. Fala aí, Barroso. >> Ó, uma pesquisa veritá divulgada ontem e em Sergipe foi realizado entre ah, não, foi divulgada na semana passada, foi realizada no finalzinho do mês de março com 1200 eleitores. Mostra que o Alessandro Vieira lidera com 24,7% dos votos. Não tem neném aqui. B,

>> aliás, o destaque aqui é que é lá eu pesquisei como Alessandro Vieira, mas não aparece. É delegado Alessandro lá delegado >> uma questão de segurança pública, que é a pauta principal do país. >> O delegado Alessandro Vieira aparece com 24%, em seguida o André Moura do União Brasil com 19. Mais abaixo tá o Rogério Carvalho, viu, do PT, 13% dos votos em BAS. Entendeu o que é uma CPI? É,

>> é exposição, é palanque, >> palanque. O contarato em Espírito Santo. Barros, dá uma olhada. Só tô fazendo todo esse e essa essa introdução aqui para te lembrar o seguinte, eh o que nós estamos vivendo no Brasil, sem sombra de dúvidas, é um uso da CPI, como sempre foi usada. Agora, essa CPI em especial do crime organizado, se passar, como já passou, todo mundo quer a sua continuidade, ninguém blindou, chegar para alcumbre, alcumbre fala assim: "Ah, pode continuar, pode duvidar, pode duvidar. Você vai

acreditar em quem? Você vai acreditar em quem? Você vai acreditar no que o alcolumbre ele quer a CPI do crime organizado ou que é da palanque para um petista e para um para um Alessandro delegado Alessandro? Fala Barros. >> Ó, lá no Espírito Santo, na última pesquisa divulgada aqui, deixa eu só confirmar a data, mas foi divulgada eh ontem, ou melhor, foi divulgada no final da semana passada e também repercutiu ontem. Eh, mostra que o Casagrande

lidera com 31% das intenções de votos. >> O governador entupido em escândalo até a tampa. >> Isso. >> Seguido pelo Meneguell com 16%. Meneguell é o ex-prefeito Colatina, né?

>> É, também muita gente coloca dúvida sobre ele, viu? Bast. >> É. Aí aparece a Maguinha Malta com 11% e o Contarato com 8%. É o terceiro colocado na disputa. Qu colocado disput.

>> Maguinha já aparece com 11. >> 11%. Em dois cenários ela aparece com 11% e um com 10. >> Perfeito. Bom, mas você entendeu o que falando? É, mas 10% considerável porque

é tudo meio embolado, né? Um tem 10, outro tem 12, outro tem 18, tem 14. Então, jogo. Mas eu só tô mostrando o seguinte, se aprovarem a sequência da CPI do crime organizado, pode desconfiar. Se Davi Columbri, que tentou, tá enterrando CPMI do Banco Master, tá dificultando a vida como dificultou CPMI do INSS. Se passar no Senado essa

história, pode desconfiar até a tampa. Ah, para que Contarato vai querer apurar crime organizado. Contarato. Você acha que delegado Alessandro Vieira até ontem tava ali nas pautinhas da esquerda, agora percebeu e tá liderando a pesquisa pro Senado no Sergipe? É isso que os caras querem. Então, amigo, não

vamos cair na tentação, hein? Porque a CPI do crime organizado até aqui é para rir e não perder a rima.