---
video_title: "Otoni de Paula muda de lado e lança a ideia mais absurda da eleição!"
video_id: O4JFRKDLnRw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O4JFRKDLnRw
video_date: 2026-07-30T22:00:27+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Musa Débora Senena. Tem mais trairagem para contar por aí? Não tem. Tem um aí que tá dizendo que ele é da direita, mas que ele vai votar no PT. É. É a direita

esquerda essa é a direita canhota, Débora Sena, que parada é essa, hein? Olha, eu vou te contar que acompanhar a política ao longo dos anos, Serrão, de fato, é ir acompanhando essas metamorfoses, né? Cobrir política é ver metamorfoses ideológicas acontecendo ao longo de alguns recortes que não são assim tão longincos, né, do tempo. É com uma brevidade até considerável. Então, quem viu o personagem que nós vamos exibir daqui a pouquinho como vice-líder do governo Bolsonaro na Câmara dos Deputados, agora se surpreende com esse vídeo que nós vamos exibir agora. Então,

Luís Lanzone, solta pra gente que hoje é dia de piada. >> Passei a ter um profundo respeito pelo presidente Lula, tá? Profundo respeito, profundo, profundo respeito, tá? Eh, e te falo isso sem problema nenhum. Se tiver Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva no segundo turno, eu não tenho o receio de perder voto em dizer que eu votarei em Lula pela primeira vez na minha vida, OK? E começarei, se for

necessário, um movimento nacional chamado direita com Lula. Sim, até porque ninguém poderá dizer que eu não sou direito, que não sou conservador. >> Eu já tô aqui com um sorriso de orelha a orelha porque é risível, não é, minha gente? Direita com Lula. Agora, tem um detalhe que eu acabei me esquecendo de trazer hoje no jornal da Aura Verde, quando nós trouxemos esse conteúdo. O

deputado Otony de Paula, por ocasião de ter sido aí um grande apoiador do presidente Bolsonaro, sofreu perseguição e teve as suas redes sociais bloqueadas por muito tempo. Quem foi intervir no Supremo Tribunal Federal em favor de Otônio de Paula? Rodrigo Pacheco. Essa é uma informação que já foi inclusive declarada pelo parlamentar. Então é mais uma informação que a gente agrega aí a esse contexto. De fato, o Tony de Paula

vai transicionando na política, né, saindo de um extremo de apoio para outro extremo, acabou recorrendo aí a esse pacto com Rodrigo Pacheco, que procurou o ministro Alexandre de Moraes para que o parlamentar tivesse as suas redes sociais devolvidas e a partir de então ele nunca mais foi o mesmo. Hoje eu também veja qual é o problema desse parlamentar em não votar no Flávio Bolsonaro. É uma questão local, política local do Rio de Janeiro. Ele lá no Rio é opositor político do Flávio Bolsonaro. Então ele até apoiou o pai, apoiou o governo Jair Bolsonaro, foi líder do governo, liderança do governo no Congresso. Mas Flávio Bolsonaro, ele não

apoia por questões pessoais. E aí uma questão pessoal transforma a deforma completamente a postura política sensata, que deveria ser a de não apoiar Lula. O cara que foi perseguido pelo sistema apoiar o Lula, esse cara ou ele é louco ou ele é idiota. não tem outra definição, né, por sujeito que entra num jogo desse. Então, a gente ainda vai ver muita coisa incompreensível nesse ano reeleitoral em função das questiúnculas pessoais. O cara não consegue entender

que o Brasil tem uma necessidade maior do que a necessidade política pessoal dele. Aí fica difícil, né, Débora? É verdade. E já que a gente começou essa diversão, nessa pré-se, Serrão, tem mais uma declaração, a declaração do ex-ministro dos transportes, Renan Filho, ele que é filho de Renan Calheiros, que em entrevista a um portal de notícias evangélico diz que é alguém que faz a defesa da vida. Veja como o período eleitoral faz mágica. E aí ele

que fez escola com o presidente da República, que recentemente surgiu aí numa declaração de que nunca foi de esquerda, rapaz, o Lula dizendo que nunca foi de esquerda. Realmente o roteirista do Brasil não é amador. Então, para quem faz escola com o presidente da República, nós temos aí eh Renan Filho, né, dos mesmos criadores de Lula, não é de esquerda, Renan Filho também não é. Então, a gente vai ouvir agora essa declaração. Como é que o senhor pretende convencer o evangélico alagoano? Que o crente

alagoano pode votar em Ren Fa? >> Nunca fui de esquerda, nem de direita. Eu sou em defesa de quem precisa mais. do acesso às pessoas contra qualquer tipo de preconceito. Eu sou uma pessoa eminentemente de centro. Aliás, eu

contei com o apoio da comunidade evangélica em todas as eleições que disputei. Dis disputei seis e venci todas elas, conversando com todo mundo. Então, hoje eu reafirmei os meus compromissos de defesa da vida, da família, de combate à violência e às drogas que deprimem [risadas] eh as famílias brasileiras e alagoanas e precisam eh de força do da força do Estado e do combate é à violência e também ao tráfico de drogas, é a defesa do emprego, da solidariedade, o papel das igrejas para chegar aonde o estado não consegue chegar. Então é isso, é o período eleitoral fazendo mágica, Serrão. É muitos milagres acontecendo nesse momento, né? O Renanzinho não é de

esquerda, é filho do Renan Calheiros, né? Que nunca foi um cara de direita, pelo menos nunca apareceu assim, né? A não ser quando a direita era a era a direita do PSDB, era direita, aí talvez o Renan fosse de direita. E ainda tem o tio dele que é o Renildo Calheiros, que é filiado ao PCDB. >> PCDB, que eu saiba, Partido Comunista do Brasil também não é um partido de direita. Então o Renanzinho não ser de

esquerda é uma grande surpresa para todo mundo, né? Mas o ano eleitoral vai aceitando tudo. Quem não pode aceitar tudo é o eleitor Olavo Pellegrina. Não dá, né? A turma tá de brincanagem total com o eleitorado.

E >> e a a fala do Renan, a amiga Débora, amigo Serrão, amigo Rodrigo, amigo Gerson, foi interessante porque ele fez uma miscelânia de coisas ali, né? eh envolveu a questão igreja. Eh, esse esse esse ano eleitoral ele é muito peculiar, próprio, porque os valores parece que parece não, os valores são vendidos, são vendidos ao preço da eleição, ao preço do dia. Então, valores como como estávamos falando o Serão estava falando do outone, Débora falando do outone, o cara tem uma convicção de direita. Ele começa com uma convicção valores de direita, família, uma economia aberta, regras de mercado.

Aí ele tem suas redes sociais caçadas, bloqueadas. Aí vem um herói e lhe devolve as redes sociais. E por esse preço, a convicção, a convicção foi vendida. Primeiro, me parece barato demais. Vamos avançar. Me lembrei, me lembrei do

Mefisto e do Fausto. Fausto, aquele Fausto, aquele médico que negou com com o diabo Mefisto, os prazeres, negociou a fama. E quando a conta veio, o diabo lhe concedeu o Mefisto, concedeu a Fausto, o médico, a fama, concedeu os prazeres, o a juventude. Aí Mefisto, desculpe, Fausto, se apaixona por uma jovem. Aí o preço vem, a tragédia familiar, a tragédia na vida do médico, do Fausto, o preço da venda, da convicção.

Eu pego essa pequena figura para trazer pra gente esse essa reflexão, esse pensamento. ar que nesses anos todos, nesse nessas eleições todas que nós vivemos, >> eu tenho que compartilhar com vocês, hoje tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros, que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa

olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso >> do desde o período em que o brasileiro era despolitizado até essa politização que acontece que da politização que aconteceu no primeiro momento como um time de futebol. Lembra amigo ouvinte que a política era ela tratada com valores de time de futebol, né? Como se a política fosse comparável ao meu Corinthians, né? Não, não, não é,

não é, não é. Depois evoluímos da da desse desse desse extremo que é a essa essa essa vertente do futebol, essa paixão para uma evolução, para valores, para aquilo que nós queremos, o o aquilo que nos representa. Mas quando a venda ocorre e a venda ocorreu eh ao longo desses anos, nos foi vendida uma direita que na verdade era travestida de direita, não era direita. Eh, o Teatro das Tesouras que que aconteceu intensamente não é mais tempo, não dá. Nós já tivemos a experiência ruim com venalidade, já houve, já acabou, não dá mais, não dá. [limpando a garganta] Já tivemos

essa experiência, já sabemos como é que funciona quando a convicção é vendida. Vendeu a convicção, acabou, não serve, não funciona. E no ano eleitoral, não só a venda da da convicção eh política, mas a convicção, como eu comentei no no início, a convicção religiosa, sabe? Eu eu eu entendo que a coerência é importante. Se você tem um valor, esse valor é para o bem, para ter uma beness ou para ter que pagar o preço porque sustenta o valor.

Se é abortista, desculpe, não dá para ser cristão, porque a regra do cristianismo é não matar. Se fralda se não dá, não se intitule, não vá bater na porta. Mas o problema não é bater na porta da igreja. O problema muitas vezes é quem abre a porta do segmento religioso para esse tipo de comportamento. Não, não, não que vem com arrependimento, que não. Ele vem

para querer buscar dividendo político. Eu vim aqui no seu culto porque eu quero seu voto, mas eu sou amortista. Não dá. Nós já pagamos o preço. Nós já pagamos o preço.

A população brasileira está endividada. A população brasileira paga impostos fabulosos. A população brasileira deve ter aprendido que não dá mais para continuar como está. esse tipo de comportamento dúbio venal, levar vantagem em tudo ao ao talvez eu esteja falando só para um para um para um segmento que não lembra do do antigo jogador Gerson que proferiu essa frase levar vantagem em tudo. Isso acabou. A ética tem que prevalecer,

senão nós vamos continuar caminhando pro buraco e talvez o buraco mais profundo do que aquele que nós já estamos. >> É. E aí é assustador. Grande Olavo Pellegrina. Coronel Gerson Gomes, às 3:55. Eu queria que você desse uma luz

pra gente, você que já veio hoje com uma excelente sugestão política. O que que o eleitor faz para tentar filtrar essa tragem político? Como é que o eleitor vai ter que se postar na eleição desse ano, que é decisiva pra gente apontar para mudanças nesse país? Pois é, Serrão. Eh, esse tema, já que nós estamos falando do voto de duas personalidades, uma tentando se dissociar da esquerda e se vendendo como de centro, e a outra que se elegeu, a deputada federal em 18, se reelegeu em 22 como bolsonarista, como integrante da direita e agora, se eu não me engano, ele deve estar no MDB. Mas de todo

jeito, o que eu gostaria de refletir com a nossa audiência é sobre a questão do voto evangélico, até porque sou evangélico e como diz o pessoal da esquerda, eu tenho lugar de fala. Então, quero dizer para vocês o seguinte. Primeira coisa, o crescimento vertiginoso de evangélicos no Brasil é algo que a gente sabe em 1980 tinha mais ou menos 5% de evangélicos no Brasil, 6%. Nós estamos hoje com aproximadamente 30% da população brasileira de evangélicos. Um crescimento gigantesco.

Pra gente ter uma ideia, nós temos aproximadamente 45 milhões de eleitores evangélicos agora que farão a opção em 2026. É um peso eleitoral muito grande. E o que que eu, como evangélico, espero? Espero duas coisas. Espero coerência com os valores cristãos e espero que haja uma interferência, ou seja, que você como evangélico, como cristão evangélico, você interfira na sociedade como Jesus falou que nós devemos ser o sal da terra. O sal servia na época de

Jesus com a finalidade que a geladeira hoje serve para nossa população. Ele era usado para não deixar a carne, o alimento se estragar. Então o sal era utilizado para conservar. Então nós que somos conservadores, temos que entender que o cristão que é chamado para ser a luz do mundo e o sal da terra, ele deve estar misturado na sociedade pra sociedade não apodrecer. paraa sociedade não se degenerar. Essa é

a nossa finalidade com o nosso testemunho, com a nossa maneira de interferir na sociedade. E essa responsabilidade tem que haver a coerência. Eu digo porque nós sabemos que o Partido dos Trabalhadores na sua história, inclusive o Lula, num discurso de sincerídio a pouco tempo, ele disse que a história do movimento, ele fala isso numa reunião do Foro de São Paulo, foi justamente de lutar contra esses valores da família, do patriotismo. fala desse aspecto, as questões das pautas que nós temos no mundo todo, do que se convencionou chamar de esquerda, dos socialistas, dos marxistas, esses grupos, eles aderem a pautas que, por exemplo, atentam quanto a vida intrauterina, quanto a questão da do nascituro, do direito do nascituro, mas também avança sobre outras questões, sobre eh ideologia de gênero, sobre a maneira como a educação é tratada e até mesmo nós vemos no Brasil, há uma diferença nítida e clara de quem enxerga os valores cristãos, os valores de família e o movimento político, seja de esquerda e direita. Então, coerência é o mínimo que a gente pede, uma interferência que possa transformar nossa sociedade em eticamente melhor, em moralmente mais transformada, em que vidas sejam retiradas do vício, da prostituição, do desgaste que a vida eh nos traz dentro dessa vida moderna, trazendo os valores que nós acreditamos.

E aí eu pergunto pros dois. O o Antônio de Paula, por exemplo, é pastor evangélico. Como é possível que um pastor evangélico, eu digo para vocês, como é possível? É porque ele se transformou em um político evangélico. E seria muito bom que a gente tivesse evangélicos na política, mas não políticos que se utilizam da estrutura das igrejas como uma arma política, uma arma eleitoral. E é isso

que a gente tem visto, viu Serrão? Eu lamento muito, eu gostaria de ver muito a nossa sociedade. Você pega a Coreia do Sul que teve aquela transformação gigantesca, se você olhar como foi feito, foi um investimento em educação e uma presença da igreja cristã que cresceu no país e os valores fizeram com que a sociedade mudasse. Eu creio que a nossa sociedade pode mudar. Há uma ala da Igreja Católica hoje que tá restaurando a espiritualidade, o movimento carismático, pessoas que estão se afastando da teologia da libertação, entendendo o momento que a gente tá vivendo na Nicarágua, quem fundou o movimento sandinista e fundou e ajudou o Daniel Ortega a chegar ao poder foi a Igreja Católica. E hoje ele persegue os

bispos, persegue os padres, se voltou contra a Igreja Católica. Por quê? Porque a Igreja Católica da Nicarágua percebeu que aquilo ali que o socialismo fez com a Nicarágua acabou com a sociedade. Então nós precisamos dessa reflexão no Brasil também. Evangélicos, católicos, espíritas, todos aqueles que se consideram cristãos tem que chegar a essa conclusão, né, Serrão? eh coerência

e saber se nós estamos ajudando a salgar, a deixar a nossa sociedade menos pútrida, ou seja, não estragando e pelo contrário, termos uma boa influência no Brasil. Tô na torcida, viu, Serrão? >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.