---
video_title: "Cabo Daciolo questiona identidade de Lula por vigor físico aos 80 anos"
video_id: 5tKgxHwMtJE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5tKgxHwMtJE
video_date: 2026-07-16T20:30:29+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ex-deputado federal Cabo Daciolo, pré-candidato à Presidência da República pelo Mobiliza, afirmou, durante entrevista a um podcast, não acreditar que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) seja o “verdadeiro Lula”. A declaração, feita sem apresentação de evidências, repercutiu nos últimos dias.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros tem informação. Fala Barros. Pitol, a grande polêmica também desses últimos dias e que tem ganhado repercussão na internet é em relação a uma fala do cabo da Ciolo. Você não sei se você chegou e conferir isso, mas ele fez uma fala dizendo que acredita que o Lula não é o Lula. O Lula que a gente vê e correndo na esteira, etc. Não é o o

Lula verdadeiro, né? Olha, eu queria chegar aos 80, 81 tomando o tanto de cachaça que o cara toma e naquela condição, bas, isso, isso é verdade, né, hein? Concorda? É, não sei se o quadril não é dele, não sei como é que é, mas eh hein V8 do jeito que o bicho é, né? Com essa gasolina nossa do Brasil aí, 32% de arco.

Chegar aos 80 daquele jeito, eh, plantando mandioca, colhendo mandioca, é o milho, o sabugo. É interessante isso aí, hein, Barroso? O que que Mas que que o Dauro tá dizendo? Ó, ele disse o seguinte, que não acredita que Lula seja o verdadeiro Lula. A declaração feita por ele foi em um podcast Fala Glauber e ganhou uma repercussão. Como eu disse

nos últimos dias, ele diz que a idade de exposição física do presidente eh não justificam, né? Não se justificam, já que ele tem 80 anos e aparece regularmente em vídeos publicados nas redes sociais, praticando exercícios físicos e cumprindo compromissos oficiais. Abro aspas, eu também não acredito que esse camarada que está andando pelo Brasil todo, falando que é o Lula, seja o Lula. Eu não acredito que esse cara é o Lula. Simples assim. O

camarada que está com 80 anos, operou o quadril há pouco tempo, fez algumas cirurgias, está correndo igual uma gazela, igual uma criança. Eu, cabo daolo, não acredito que esse camarada que está se colocando como presidente da República seja o Lula, o verdadeiro Lula. Fechou aspas ao que disse o cabo da Ciolo. Ele usa também essa questão das cirurgias, né? O Lula passou por cirurgias para a colocação de uma prótese no quadril em setembro de 2023 no Hospital Cío Libanês em Brasília.

Segundo a equipe médica, o procedimento ocorreu sem intercorrências, né? Nota divulgada na época e desde então o presidente tem divulgado registros de sua rotina de recuperação e de exercícios físicos, correndo na esteira, correndo também em eventos públicos, né? Ele faz questão de quando participa de algum evento público dá aquele pique ali para mostrar que ele tá em com a em dia, né, com a sua saúde física. E aí gera questionamentos agora por parte do Cabo Daciolo, que é exandidato à presidência da República. >> Barros, é certo que o dinheiro faz milagre. Isso, isso é importante, né? A

gente sabe que o dinheiro ele opera milagres em especial com relação à estética, né? Por exemplo, eu tomo banho com sabão de coco. É brincadeira, né? Mas tem gente, não é assim, Barros? Tem gente toma com um sabonete de 200 pau 100 ml.

Olha que pele de pêssego, né? Por exemplo, a do pinguim. Pele de pêssego. Meu já parece o muro chapiscado. Não é assim, pinguim. Hã?

>> Banho de febo preto, né? Todas. >> É. Febo preto. >> É.

>> Eu tomo de fedo. >> É. É. Como é que é? Fedosante.

>> Fedosante. >> Fedosante de gambá molhado a gente usa, né? Eh, o o ainda mais os cara trabalha na borracharia o dia inteiro, né, amigo? Aí vai ter que tomar, hein, BF, [risadas] hein? >> É, aja sabonete, >> é, haja sabonete. Aí, eh, brincadeiras à

parte, é, o dinheiro faz milagre, a gente sabe disso, opera milagres, a gente sabe disso. OK. Ah, mas por exemplo, eu tenho uma senhora em casa chamada dona Eunice, tá, tá, tá ouvindo a gente agora, né? Não sei se tomara que não fique brava comigo, porque se ficar bravo tô lascado, né? Capaz, capaz de chinelo chegar aqui. Pingu tomar uma chinelada

aqui da dona Eurí, né? A Célia tá lá com ela. Célia, beijão para você, viu C? Obrigado. Tá cuidando aí da dona Eoní hoje, né? Dessa casa aí da da minha mãe

querida. A dona Eice tem 79, né? 7.9. Completou agora hoje em um mês. 16 de

junho, o aniversário da minha mãe de Miguel, meu filho. Mesmo dia. Hoje um mês, coincidentemente, 79. Amigo, a gente sabe o que 79 anos, né, de idade traz pra vida de uma pessoa, por mais que ela se cuide. Minha mãe tem uma saúde impecável, pressão, glicemia, minha mãe impecável.

Tanto é que o médico certa vez diz que a senhora, a senhora tem uma saúde irritante. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. OK? Mas no meio disso tudo,

por exemplo, uma cirurgia para colocação de uma prótese no joelho. Minha mãe passou por essa cirurgia h ah 9 anos. Há 9 anos. Então, minha mente é 70 anos parou, passou por uma cirurgia para colocação de uma prótese em um dos joelhos, colocando ali. Beleza, eu sei dos reflexos disso, por mais que tenha feito o melhor que nós podíamos naquele momento, por mais que ela tenha feito um pós-operatório, a fisioterapia, eu que a levava paraa fisioterapia, né, diariamente, enfim, cuidei, cuidamos, minha irmã, meu irmão, eu cuidamos da dona ali e tal, beleza?

Só que tem efeito, cara. Não, não dá para dizer que com 79, pô, tô uma menina. Sim, com relação à pressão, com relação à glicemia, né, com relação a a índicees colesterol, tal, minha mãe dá um show, OK? Mas meu, não dá para dizer que vai correr no palco. Minha mãe, por exemplo, fala: "Pô, é legal, a prótese tirou a dor, mas, por exemplo, num frio exacebado, né, num frio mais mais intenso, numa viagem um pouco mais longa, com as pernas flexionadas, dobradas, enfim, né, no carro, um carro mais apertado, pô, vai sentir, a perna não tem mais a mesma flexibilidade, a mobilidade fica reduzida, OK, faz parte de um processo de envelhecimento, tá tudo bem.

O cara chegar aos 80, 81, acho que dá o Lula agora, né? 81, com tanto de cachaça que consome. Pô, no outro dia não falou aí o o Nunes Marques que foi tomar o whisky com o Lula. Hã, amigo, um cara com 81 vai dizer para mim que o fígado dele tá como? Recupera como de uma, né, uma um whisky, uma cachaça, enfim. É certo que não toma

qualquer porcaria como a gente, né? O cara ele sabe que ele toma. Deve ser coisas uma cala, né? Barros que é um negócio mais caro, tal. Mas o >> trabalhava de verdade, né?

>> E é e o pinguim lembrando aqui, e a gente trabalha de verdade todo dia, né? O cara tá ali agora provavelmente de pernas pro ar, tal. Eu só tô tentando mostrar o seguinte, o que o cabo da senora tá falando, infelizmente, infelizmente, nessa teoria da conspiração, nesse Brasil que olha pro Lui e fala: "Não é possível que um cara que já passou pelo câncer como passou, né, que tem problemas, tem problemas, não é possível que esse cara esteja, né, nessa nessa idade com esse vigor, com essa energia, né, pô, braço forte ali colhendo mandioca com no vídeo agora. do final de semana, o bração tal ali todo musculoso limpando a espiga de milho. É isso. Tudo bem, mas eu só tô tentando

dizer o seguinte. Naquele vídeo da recuperação pós eh prótese no quadril, chamou atenção até o próprio Alexandre Garcia fez uma fala assim, eh, pelo que eu me lembro, questionando, né, aquele caminhar naquele piso irregular do Palácio do Alvorada. e a questão da sombra, tal. Então ali já questionavam, [roncando] aí vai pra esteira correr, aí tem a corrida no palco. O problema, entendo eu, é que nós estamos num Brasil da dúvida, né? Num

Brasil do E agora é mesmo ou não é? Eu repito, no dia era 26 de novembro de 23, eh, estávamos na Avenida Paulista, né? Eu já contei essa história aqui. Borgo Luizão e eu, a gente tava na Avenida Paulista ali no na primeira manifestação depois da morte do Cleão. E eu me lembro de uma senhora ouvinte da Uriverde ali no vão do MASP, no vão livre do MASP, eh me parar e falar: "Eu quero saber de você o que você pensa sobre o sózia do Lula".

Naquele momento eu disse para ela assim, eu falei assim, eu não consigo acreditar nisso. São muitas variáveis, sabe, para paraa gente um um sóia de foto, um dublê de filme, tá? A gente mostra essa foto aí, dizem que isso já é inteligência artificial também, que o Edson mostra, que isso não reflete a realidade, enfim, né? E a gente tá aqui numa situação que não é boa. Mas por quê? Porque a gente vive no

país da dúvida. A gente vive no país da dúvida com relação à urna eletrônica. A gente vive no país da dúvida. Dúvida. Os caras podem me dar a resposta, mas a gente não tem a resposta. É a opção

deles, né? Manter a dúvida é opção de quem tá aí. Então, veja, aparentemente não é um assunto e é pode parecer ridículo que a gente tá tratando aqui, mas é o assunto, tá? O da senoro tratou num num podcast Cabo Dacioro. Olha o Brasil. Olha o que a gente tem

que discutir no Brasil. Eu eu peço perdão à nossa audiência, mas enfim, é assunto. A gente tá tratando aqui contigo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas. para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.