---
video_title: "Kássio Nunes Marques amplia aproximação com Lula"
video_id: zGI78GperW4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zGI78GperW4
video_date: 2026-07-09T15:00:06+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Kassio Nunes Marques estreitou a relação com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva nos últimos meses, segundo o Metrópoles. De acordo com a publicação, os dois participaram de encontros reservados, incluindo uma reunião em que compartilharam uma garrafa de uísque levada pelo magistrado.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Gostaria de recuperar uma informação, aproveitar que você falou agora há pouco, eh, do STF, dos ministros, trazer uma informação em relação ao Nunes Marques, o Supremo, o ministro do Supremo Tribunal Federal estreitou a relação com o presidente Lula nos últimos meses. É, segundo o portal, respondeu a pergunta. [risadas] >> Muito boa. >> [ __ ] que boa. >> Pois é, uma divulgação do portal Metrópolis.

>> Fiz toudo uma fiz tudo uma fala sobre sobre os dois jovens. Eu fui, eu, na verdade, eu tive um amigo que me lembrou aqui no WhatsApp, mandou aqui, ó, lembra o pitólico que tem isso aí. >> [ __ ] obrigado, he? >> A publicação afirma que a >> paga é fala anterior. [risadas] >> A publicação afirma que os dois participaram de encontros reservados, entre eles uma reunião em que compartilharam uma garrafa de whisky levada pelo próprio magistrado. Bebero,

tomaram o whisquezinho. >> A aproximação ocorreu durante conversas sobre indicações para tribunais. Nunes Marques procurou o Lula para defender a nomeação do juiz Henrique Golveia da Cunha para uma vaga no Tribunal Regional Federal da Primeira Região. >> Como é que é? Desculpa, não entendi. O o

Nunes Marques procurou o Lula >> para para indicar um amigo para uma vaga. >> É, tem um nome lobby, né? Eh, nosso nome >> é tem um outro nome. Favor. >> É, é. É que eu que ser

>> [ __ ] que >> mas o foi fazer lobby em nome eh de da nomeação aí do juiz Henrique Golveia da Cunha pro TRF1. Em 2023, o presidente indicou o juiz João Carlos Meer para outra cadeira no tribunal e depois escolheu Carlos Brandão para o Superior Tribunal de Justiça. O Nunes Marques informou a Lula, segundo aqui o portal Metrópoles, que votaria pela condenação do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. por abuso do poder político e econômico nas eleições de 2022. O Tribunal Superior Eleitoral retomou neste ano o julgamento que um pedido de vista do ministro havia interrompido e declarou Castro inelegível por 8 anos. A

aproximação entre Lula e o ministro contou com a participação do ministro Wellington Dias e do governador do Piauí, Rafael Fonteles. O texto também cita a proximidade de Nunes Marx com o presidente do PP, Ciro Nogueira. Tem uma borrar, tem um errorex, como é que chama? Liquid paper. Tem um liquid paper aí, ô Edson, faça um liquid paper na minha fala ali atrás. Como é que eu

vou esperar alguma coisa do Dunis Max? [ __ ] eu vou dizer para você. >> Ô Pitol, diz a publicação aqui também que o ministro intermediou o encontro entre Lula e André Mendonça no Palácio do Planalto. Na ocasião, Mendonça teria entregue ao presidente um convite paraa cerimônia de posse da nova direção do TSE. é porque nós falamos isso aqui, a oportunidade em que Lula também agradeceu o apoio do ministro na indicação de Jorge Messias para uma vaga no STF. Então, segundo a publicação do

Metrópolis e aqui eh compartilhada também pela revista Oeste, eh o próprio André Mendonça teria conversado com o Lula intermediado, quem teria intermediado a conversa teria sido o Nunes Marques. Quando o André Mendonça conversou com o Lula, nós falamos aqui que ele foi entregar o convite para posse no Tribunal Superior Eleitoral. E aí o Lula fez lá um agradecimento em relação ao Jorge Messias, que o ministro André Mendonça tinha encampado ali a bandeira do Jorge Messias paraa indicação dele ao STF. O Lula ficou grato lá, mostrou para Mendrons que estava grato pela por essa atuação dele junto a demais ministros, a lideranças políticas e o presidente acabou agradecendo também o André Mendonas. >> Baros, eu vou contar uma história para você. Eh, e é real. Só, eu só não vou

falar de setor, segmento para não, que aí as pessoas podem encontrar com facilidade e não é o meu objetivo aqui mesmo, porque vão falar prova aí e aí vai ficar ruim para mim. Mas o que eu estou contando é real. Teve uma uma empresa americana Barros, um grupo americano, aliás, que comprou um um uma rede de estabelecimento comercial aqui no Brasil. Os os caras vieram, compraram, gastaram uma bala, achando que estavam fazendo um ótimo negócio em 6 meses barros. Isso, isso é verdade.

Tô contando. É fato. O prazo é esse. Não tô chutando. Em seis meses os caras foram embora, venderam e foram embora.

Sabe por quê? Regras de compliance. Regras de compliance. Procura para mim, Barros, aí no no Google a definição de compliance pra gente trazer. Eu não quero faltar com nenhuma palavra para porque o ouvinte pode ouvir essa palavra e falar: "Compli é de comer ou de passar no cabelo, não é? Não é aquela dúvida?"

Eh, o compliance é o conjunto de regras políticas e procedimentos éticos e legais adotados por uma organização. O termo deriva do inglês to comply, que significa estar em conformidade. O objetivo é garantir que a empresa cumpra as leis e normas evitando fraudes, corrupção e penalidades. >> Esse é o meu garoto. Barros, de novo, só a introdução dessa fala, o que define, porque tem um código de >> é um conjunto de regras políticas e procedimentos. éticos e legais adotados

por uma organização. >> Éticos legais compli esse grupo americano que adquiriu essa rede aqui, >> ó o Edson, >> que que é isso aí, cara? >> Eu tenho é definição, >> mas essa turma tá muito rápida no gatilho. >> É definição. É isso aí mesmo.

>> Ô, Edson, obrigado, querido. Edson lembrou inclusive da caneta quilométrica que tinha uma borrachinha na ponta para pagar, né? Mas rasgava o caderno de vez em quando, hein, Edson? Não era tão assim, era um negócio bem complicado. E você e você tinha que dar uma lambida na borracha para pagar. Lembra que você

dava uma lambidinha na borracha para pagar? É, não é borracha fraca não. Ô, ô, Bos, por favor, por favor, mistura assuntos. Eh, >> galho [risadas] seco, >> galho seco e borracha fraca. Obrigado, Edson. Olha, essa empresa

americana, então, esse grupo comprou a empresa no Brasil, esse essa rede no Brasil. Em se meses os caras foram embora porque eles tentaram entender o seguinte: regras, ética ou não, no Brasil não dá. Por quê? Primeiro manicômio tributário que é o Brasil. Segundo porque chegava um fiscal lá no no estabelecimento, falava: "Senhor, tem um problema ali na borracha da porta, eh, multa de 100.000, mas se

eu me der 30 eu vou embora". Eles começaram a olhar, falar: "Não, isso aqui não dá para nós". e venderam essa rede, foram embora. Compliem-se, isso aí tem normas, tem ter uma uma conduta ética clara. Aí eu te pergunto, um ministro do Supremo se submeter a um whisky com o Lula para pedir um favor, eu ouviria assim: ponha-se no seu lugar.

Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Pinguim tá tá comigo aqui da dessa turma aqui já há mais tempo. Sabe que desde o início comigo, em especial na rádio, é ah, é um cafezinho. Não, cafezinho na na não é CNPJ para CNPJ. A reunião pode

ser aqui na rádio, na sala de reunião da rádio, essa história de cafezinho, vamos tomar uma lá, esquece o pinguim, sabe? Eu passo longe. Por quê? Porque não é assim que se decide, não é assim que se conversa, não é assim que se constrói uma relação séria, ética, clara. Aí vai reunião comigo dentro do estúdio eu trabalhando. É o o pinguim tá me

lembrando aqui o pinguim de reuniões onde eu queria que o pinguim fosse testemunha do que estava acontecendo ali, porque eu sabia que vinha pedido toto oferecimento, oferecer grana para mim, para mim. Tô falando 2018, 19, 20 aqui em Bauru. Aí sabe o que eu fazia a reunião? Eu ia pra sala onde no estúdio onde tava o pinguim. Senta aí, vereador, hein? Senta aí, deputado. Pode falar. O

cara olhava pro pinguim, tipo assim, [ __ ] o cara me colocou numa situação onde não tô só o pitol eu. Sim, pô, não tenho nada a esconder. Pode falar na frente dele aí que já ouvimos na vida, hein? Já vi deputado fazer proposta para mim. Pinguim saia testemunha disso. A Delma é

testemunha disso, né? Eu falei assim, ó, o senhor tá vendo aquela porta lá? É aquela ali por por onde o senhor entrou, o senhor vai sair, pode ir embora. Por quê? Porque relação se constrói com ética, com clareza. Eu não sou um

puritando santo não, hein? Mas por favor, a gente tem que tomar cuidado. Eu só faço o que eu faço aqui porque o rabo tá limpo, não é? Não tá preso, não devo nada. Posso fazer trazer minhas opiniões, minhas críticas aqui, sem dever nada para ninguém.

Agora, um ministro do Supremo Tribunal Federal com o poder que tem, se submeter a um whisk com o Lula para pedir um favor para colocar um amigo no TRF, não sei da onde. Aí agora imagine você, imagine você, ele pediu favor para um amigo e o Lula vai concorrer com quem? com Flávio poderia estar concorrendo com Jair. Aliás, Jair não era nem para ter deixado o poder em 22, porque ali venceria as eleições se tudo fosse justo. OK? Então eu tô tratando no si,

né? E se minha mãe fosse homem, era meu pai, já diria o amigo meu, né? [ __ ] coisa chata esse negócio do si. Mas vamos lá. Imagina o Nunes Marques com a possibilidade de tirar Bolsonaro da situação em que está. Aí ele vai lembrar

assim: "Pô, tomei um whisky com Lula". [ __ ] eu pedi um favor pro Lula. Ah, é difícil, hein? Ô, Brasilzão, é cansativo, hein? Veja, nós estamos falando de homens falíveis, absolutamente falíveis. Só que

eles se mostram falíveis, vulneráveis, suscetíveis e cometem erros primários. Primários. Veja, não tô falando que é certo, mas vamos pegar um caso aqui. Vamos pegar o cine trancoso do VCAR. Não estou falando que é certo, OK? Mas

vamos lá. O Sabichão chega na Moncine Trancoso do Vocaro e tem lá uma sala cofre para celular. Olha, vamos todos deixar aqui os celulares porque contratamos garotas russas, ucranianas, holandesas que já estão aqui. Elas não falam português, podem ficar tranquilos. Nós vamos todos aqui hoje. Nós somos todos nos divertir

muito, tá? Mas para que todos tenham tranquilidade de nada a ser registrado, por gentileza, vamos guardar o celular aqui numa sala cofre. Aí o idiota vai, coloca o celular na sala cofre e acha que não tem uma câmera escondida atrás do espelho, pendurada no lustre, atrás do não sei do da pá, do ar condicionado, atrás da televisão. E o cara foi pra festa do Cine Trancoso, foi pra festa da astronauta, foi pra festa achando que o celular dele guardado na sala cofre e o do cara que tava com ele também na festinha, seu celular tá aí? Não, deixei na sala cofre, então vamos pra festa. O idiota,

o estúpido achava que aquilo ali bastava. E o vocaro gravava tudo, câmeras escondidas pela casa. Um Big Brother. Isso não é um erro primário. Isso não é um erro primário.

O cara se submeter a isso. Meu Deus do céu. Aí o cara vai, o Nunes Marx agora vai tomar um whisky com o Lula para pedir um favor para colocar um amigo no TRF. Quem é esse amigo tão importante assim? meu Deus.

Para fazer com que o ministro do Supremo venha dever a favor pro presidente da República. Ah, olha, aqui em Bauru tinha tinha aqui em Bauru tinha uma casa de saliência chama Casa Daeni. A coisa lá funcionava de uma maneira mais organizada. Eu tenho absoluta convicção, absoluta convicção que a casa da Ini aqui em Bauru, conhecida nacionalmente, hein? funcionava de uma maneira mais organizada do que a gente hoje pode imaginar Brasília como funciona. Porque

eu tô falando de um ministro do Supremo, cara. Meu, imagina, eu aprendi com Thiago Pavinato, Pavi, certa vez o que é circunspecção. Um cara que ocupa um cargo como ministro do Supremo Tribunal Federal deve se guardar, deve se proteger dessas armadilhas. O cara se dispor a tomar um whisky com o Lula para pedir um favor. Imagina o Lula, né? Aquela cara de

alpatino no advogado do diabo, olhando pro pro Nunes Marques fala assim: "Idiota, te peguei". A sensação que eu tenho é essa. Me perdoe. Não há pode não parecer uma comparação boa, não sei. Mas não lembra Alpatino em advogado do diabo, Ken Reeves, tal, não sei o quê. Lembra o

Alpatino, tipo assim, [risadas] ele veio tomar o whisky comigo. É assim. Pronto, amarrou o rabinho, pedi um favorzinho, pedi um favor para um TRF, cara. Não, tudo bem, eu sei, vai mudar a vida de alguém. O cara deve tá ganhando uma [ __ ] grana hoje, tem moldomia. Tudo

bem, mas vale a sua honra, vale a cabeça no travesseiro. Não é possível que Não é possível. Não é possível. Não é possível. Então, pega aquela quilométrica com a borrachinha na ponta, a única caneta que apaga e apaga meu comentário passado, porque um dos homens, aquele que pode fazer a revisão criminal do Bolsonaro, foi tomar um whisky com o Lula para pedir um favor.

Esse é o Brasil. Voltou a fita. Então vamos aperta o prequanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.