---
video_title: "Delegado-geral da Polícia Civil do ES deixa o cargo após ser alvo de operação da PF"
video_id: S3psv0WY6XA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S3psv0WY6XA
video_date: 2026-04-08T17:30:07+00:00
video_description: |
  Nesta sexta-feira (3), o delegado-geral da Polícia Civil do Espírito Santo (PCES), José Darcy Arruda, solicitou sua exoneração do cargo. A saída ocorre em meio a uma crise interna na corporação e após o envio de uma denúncia contra ele à Polícia Federal (PF). A ativista política Maguinha Malta comenta o caso na Auri Verde Brasil.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Maguinha, seja bem-vinda. Teu estado, o lindo Espírito Santo, de novo no noticiário policial com um policial. Maguinha, bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, meu amigo. Bom

dia, o Barros, toda a equipe aí e a nossa audiência maravilhosa da Oliveira, os patriotas de todo o Brasil acompanhando esse canal que tem feito a diferença. Quero mais uma vez aqui, Pitóle, te agradecer pela oportunidade de poder estar aqui com vocês todas as quartas fazendo parte desse time. Me orgulho muito por isso. Que Deus continue abençoando você, toda a equipe da Uri Verde, para continuar fazendo esse trabalho maravilhoso, sério, que vocês fazem, tá, meu amigo? >> Muito obrigado, Maguinho.

>> Pois é. Pois é. Nós trouxemos aqui na semana passada e na verdade nós só comentamos uma reportagem do Fantástico, infelizmente, não é? que mostrou investigação da Polícia Federal dentro da Polícia Civil do Estado do Espírito Santo, em que agentes do Denarque, departamento especializado, departamento especializado em combater o narcotráfico, policiais lá dentro envolvidos com o crime organizado, apreendendo drogas e fazendo com que essas drogas voltem ao mercado através das mãos de outros traficantes. dividindo o lucro e etc.

teve a gente preso. Enfim, e aí todo esse desdobramento, depois de todo esse desdobramento, nós também comentamos aqui na semana passada de que o então chefe, né, diretor chefe da Polícia Civil, o delegado Dacia Aruda, abriu o processo contra um dos delegados dentro da corregedoria, contra um dos delegados que depois nessa investigação da Polícia Federal e do Ministério Público e aí dizendo a frase que o maior traficante do estado do Espírito Santo é um policial e esse esse delegado que depois foi convidado então a dar explicações, foi aberto contra ele um processo dentro da corregedoria. Em contrapartida, o que a reportagem do Fantástico trouxe é que a investigação da Polícia Federal e do Ministério Público em conjunto apurou que esses agentes envolvidos com o crime organizado no Espírito Santo já tinham processos dentro da corregedoria da Polícia Civil há quase 10 anos abertos e eles continuavam lá atuando normalmente. E aí o aquele cara que depois o depoente, o delegado depoente agora até então não tinha sido aí, né, a identidade dele eh não havia sido divulgada e agora foi. delegado Alberto Roque Perz, então foi convidado a explicar a corregedoria, foi aberto o processo contra ele, porque já que ele fala, fez essa declaração de que o maior traficante do estado é um policial, ele tem que explicar isso. Então, sim. E aí

o que aconteceu? Nós falamos aqui na semana passada, dois dias depois, na sexta-feira, o delegado chefe da Polícia Civil do Espírito Santo, pediu desligamento, ligando aí e foi confirmado, como diz a matéria do Metrópolis, pelo atual governador do Espírito Santo, já que Renato Casagrande se afastou porque será candidato ao Senado aqui, né? E aí o que que aconteceu? O o delegado foi afastado. O delegado foi afastado por motivos de saúde e aposentadoria.

Motivos de saúde e aposentadoria. Bom, a pergunta que não quer calar. O que que tá acontecendo aqui no estado do Espírito Santo? Todas as vezes que investigações chegam perto, não é, de cúpula, ou vão se aprofundando aí agora nas entranhas da instituição tão importante como a Polícia Civil, eh, um depoente vira investigado e aí daqui a pouco o delegado foi afastado. Motivos de saúde e aposentadoria.

Bom, a gente precisa tá falando sobre isso. E uma coisa muito importante, Vitóri, é que esse delegado, Dr. Alberto, o que a matéria do do Metrópolis diz aí, é que ele entrou aí com uma queixa crime na Polícia Federal. Aí agora então pedindo investigação ao Dr. Arruda que teria então está sendo acusado de coação a testemunha, abuso de autoridade, né, por tentar obstruir investigações.

Isso agora foi pra mão da Polícia Federal. E o que a gente tá percebendo é que quando chegou na Polícia Federal isso, rapidamente o delegado pediu afastamento ou foi afastado aí por motivo de saúde ou de aposentadoria. Tudo que nós, Capixiabas queremos é que as blindagens acabem e que as investigações possam ir a fundo pra gente saber de fato quem é quem, porque de fato o crime está nas entranhas, o crime organizado está nas entranhas das instituições brasileiras. Isso nós já sabemos e temos visto isso aqui de muito perto no estado do Espírito Santo. Enquanto o estado faz propaganda, enquanto o estado faz propaganda de estado presente e tal, o que que tá acontecendo? Tem agentes há

quase 10 anos com processo dentro da Corregedoria da Polícia Civil sobre investigação de ter envolvimento com o tráfico e eles continuaram lá normalmente. Então, meu amigo, o que que tá acontecendo? Essa é a pergunta que não quer calar de todo capichaba de bem >> agora. Mas ô Maguinha, vou contribuir aí. Mas o Casagrande era o chefe do cara, não era?

>> Sim. O o chefe da Polícia Civil é uma indicação direta do governador. >> Do governador. Exato. Eu tô tentando mostrar o seguinte. Chegou uma pesquisa

outro dia que, aliás, me deixou muito feliz em vê-la pontuando e pontuando bem. Me deixou muito feliz. Agradeço ao povo capixaba, né, pela oportunidade que certamente dará a essa querida desejo. Mas eu olho também paraa pontuação de um governador que coloca o estado no roteiro das dos escândalos, escândalos e mais escândalos. É, é o, é o narcotráfico, é a facção criminosa, é a corrupção. É hora do, do Capixaba

entender que foi usado como laboratório esse estado para daí ser replicado modelos para o Brasil. E no centro disso tudo, quem escolhe e quem escolhe é o governador. Pô, aí vai falar: "Tudo bem, o cidadão pediu, já reconheceu, tchau." Obrigado. Mas quem pôs esse cara lá?

Quem pôs esse cara lá? Vai pedir o teu voto aí já? Fala, Maguinha. >> Exatamente isso. Nós precisamos acordar, né, a tão famosa frase do deputado Nicolas Ferreira Acorda Brasil e nós temos dito ao todos os estados acordem, acorda também Espírito Santo. Por quê?

Porque principalmente nesse ano, que é um ano de eleição, eles virão pedir os nossos votos. Eles virão pedir os nossos votos e nós precisamos estar atentos sobre quem é quem, né? Claramente há uma blindagem acontecendo. Nós trouxemos aqui o delegado Romualdo da Civil também, que era do departamento de inteligência da Secretaria de Segurança do Estado, que liderou a prisão do Marujo, traficante ligado ao primeiro comando de vitória. Foi uma festa, todo mundo festejou a prisão do Marujo. E aí as investigações

chegaram em um empresário que seria um possível braço financeiro do crime organizado aqui no estado do Espírito Santo. Chegou numa cari judice, desembargador que está preso por envolvimento no Rico, THias, etc e tal. E aí pegaram no celular do Macário Judice troca de mensagens com o então governador do Espírito Santo, Renato Casagrande pedindo uma ajudinha no processo de um aliado político, prefeito de montanha, envolvido lá com com questões criminais. Depois o o Macaro Judice, >> opa, >> tava tudo resolvido. Ele pediu celeridade no processo, pediu para olhar com carinho. Essa foi a frase. E aí o

desembargador, ó, resolvido. E aí daqui a pouco um cargo aqui do estado é transferido lá pro gabinete do então desembargador. E aí o seguinte, que que aconteceu? O delegado Romualdo e os agentes que trabalhavam com ele dentro do setor de inteligência da Secretaria de Estado foram afastados, foi desmantelada a equipe e o próprio delegado Romualdo tem denunciado isso. Falou: "Ó, no mínimo tem alguma coisa errada. Olha a linha do

tempo, olha aqui o que que tem acontecido". E aí para a gente ficar pasmo nós capichabas e o povo do Brasil depois disso tudo da operação Baest que defagrou e trouxe à tona isso tudo. mais esse escândalo, essa reportagem aí em âmbito nacional que saiu na semana passada falando dessa investigação da Polícia Federal com o GAE, com o Ministério Público, trazendo aí essa essas informações avaçaladoras de agentes da Polícia Civil, do Departamento que é responsável pelo combate ao narcotráfico envolvidos com o tráfego. E aí mais todos esses desdobramentos que nós já falamos aqui. Acorda Espírito Santo.

>> É isso aí. É isso que eu digo. >> Acorda, Espírito Santo. Maguinho Messias, hein? Vai ou não vai?

>> Meu Deus, não tem que ir, né, Pitóle? Eu acho que tem que ser a nossa cobrança enquanto cidadãos ao Senado brasileiro. Temos cobrado muito ao Senado, que com certeza é o grande cúmplice conivente de tudo isso que nós temos visto acontecer no nosso país. Cúmplice, conivente, principalmente na pessoa do presidente do Senado, Davi Al Columbri, que é incapaz de pautar impachmas de ministro do STF. Quer dizer, olha, olha a incoerência, Pitol. E quando nós vemos aqui um

delegado perseguido, porque depois numa investigação séria da Polícia Federal e disse que o maior traficante do Espírito Santo é um policial, esse cara passa a ser então alvo de investigação. E quando nós vamos pro âmbito nacional, nós vemos que o ministro Alexandre de Moraes simplesmente, a esposa dele simplesmente tem um contrato de 129 milhões com o Banco Master e tá tudo bem, tá tudo certo. É isso mesmo. O que nós temos visto no Brasil é uma total inversão. E por que que eu tô falando nisso? Porque a culpa é do

Senado. Nós temos lá meia dúzia de bravos homens que têm lutado e meia dúzia mesmo, infelizmente. Eu cito dois aqui com louvor, que é o senador Magno Malta, meu pai, de quem tem muito orgulho. Senador Girão também três, o nosso senador Flávio Bolsonaro, que com fé em Deus será o nosso presidente do Brasil. E mais poucos lá que a gente conta nos dedos, tando murro em ponta de faca, sabe? Enfrentando Daviel Columbia,

enfrentando o STF, tomando processos todos os dias, sendo perseguidos e quanto a leniense é total, total. E eles vão aparelhando cada vez mais as instituições. Nós já vivemos uma ditadura da toga. O que que Lula quer? Mais um amigo seu lá. Ele soltou fogos

quando o Flávio Dino entrou no STF, porque era um um comunista no STF. Ele que nas eleições de 22 falou que era inadmissível colocar amigo no Supremo, mas o advogado dele, Cristiano Zani, está lá. Mas o advogado do PT de uma vida, o amigo do amigo do meu pai, ministro Tofoli, está lá, militantes que estão lá para blindar o governo e vice-versa. Ora, o Messias todos conhecem, o Brasil conhece, não é? Daquele fatídico áudio lá da Dilma pro Lula, o Messias tá indo aí levar o termo de posse, ou seja, é um aliado de primeira hora, sempre foi. E o que a

própria imprensa diz é que eh nas palavras do Lula e lá da cúpula deles, ele tá sendo indicado pela lealdade de uma vida que tem ao PT. Olha, o Messias, a advocacia geral da união, onde ele atua, né, foi quem pediu prisão dos nossos irmãos no dia 8 de janeiro. ele deu a entrevista, ele tem maior orgulho de dizer isso, que a AGU foi a primeira instituição que pediu a prisão preventiva e o e a prisão preventiva e o ministro Alexandre de Moraes nos atendeu, atendeu a mim, porque são criminosos, são terroristas e toda aquela baboseira que a gente já sabe, homens e mulheres trabalhadores, gente de bem, idosos, idosas, gente com comorbidade, gente com Bíblia, com terço na mão, que hoje estão aí com 14, 17, 20 anos de prisão. Não, por tentativa armada de abolir o estado democrático de direito. O que que é isso?

O que que é isso? É revoltante. Me revolto. Assim como tenho certeza que toda a nossa audiência, todo cidadão e cidadã de bem do Brasil se revolta com uma coisa dessa. Então nós precisamos cobrar os senadores. Eu lembro a vocês,

esse ano é um ano de eleição. Esse ano é um ano importantíssimo pro Brasil. Eles virão pedir o seu voto. Eles virão pedir o seu voto. Tem muitos senadores lá querendo se reeleger esse ano e você precisa pressioná-los.

Olha, meu amigo, se você quer continuar aí, faça o seu papel enquanto senador. É o dever do de um senador de bem diante de tudo que nós estamos vivendo, principalmente aqueles que se elegeram na esteira do bolsonarismo, ser contra a indicação do Messias. Lógico, é mais um blindador do PT, é mais um militante de esquerda lá dentro do STF para dar canetada em pautas que são prerrogativa do legislativo. Tudo que nós não queremos, tudo que nós não queremos. É uma vergonha, um escarne o ponto em que o Brasil chegou nós vermos essa indicação de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal tem que ser derrubado. Tenho certeza que

compressão do povo será derrubado. Não será aceito. Vamos pras ruas, Pitolle, se necessário for. >> Vamos pras ruas. Fora Lula, fora Tofoli, fora Morais e não ao Messias.

Agora, Maguinha, a gente vai ter que se amar sim, do ponto de vista das manifestações nas redes sociais, porque até o André Mendonça tá defendendo o Messias, dizendo que espera vê-lo ali ao lado dele. Ah, eu não aguento mais isso, Maguinha, de coração, sabe? A gente luta e o cara se vangloria, o Messias, por ser o primeiro a pedir a prisão de Inocentes pro Morais. E o Mora cumpriu. Aí vai o Mendonça e diz: "Olha, espero vê-lo ao meu lado no Supremo. Meu Deus

do céu, a gente não dá mais, viu, Maguinha? A gente tem que se manifestar sim e não desesperançar. Pelo amor de Deus, precisamos de todos. Maguinha, >> não dá para entender. Não dá para entender. A verdade é essa. Eu sou

cristã evangélica e não consigo entender pastores que levaram e tem levado esse cidadão Jorge Messias nos altares das igrejas para apresentá-lo como um crente fiel a Deus, como um evangelho, como um irmão nosso. Chamaram de irmão nosso. Ele não é irmão nosso. Porque se ele fosse irmão nosso, se ele fosse alguém que segue os passos de Cristo, ele não apontaria, ele não pediria prisão de pessoas inocentes. Quem dá golpe sem arma? Quem dá golpe com Bíblia na

mão? Como que é um cristão? Como que é um conservador? Não é, irmão nosso, não é? pode vir a ser porque o evangelho de Jesus Cristo tá aí à disposição de quem queira recebê-lo e se comprometer com ele, sabe? Mas não é irmão nosso. E você,

homem, mulher, brasileiro, brasileira, cristão, se você for evangélico ou mesmo católico e você vir que as suas lideranças estão levando esse cidadão nos altares para apresentá-lo como um irmão nosso, não aceite, não aceite, não acredite. As as informações estão aí para todos verem. Tem vídeo dele falando se vanloriano de ter sido o primeiro a pedir a prisão preventiva. Pitol que prisão preventiva. Desculpa, peço desculpa audiência porque isso me revolta muito.

Que prisão preventiva dura anos? Como essas pessoas ficaram presas em prisão preventiva anos e agora sendo condenada. Essa semana vimos aí a condenação do empresário por ter doado R$ 500. ter feito um Pix de R$ 500. Isso é, isso é tentativa de abolir estado democrático de direito. É isso

mesmo. Tomou 14 anos. Nós não vamos cansar de falar da Débora. 14 anos. Como tantos outros tomaram 17. Temos a

missionária Eliene, uma maranhense, estudante de psicologia, estava com um caderno e uma caneta lá. na manifestação, nem pisou, nem chegou na praça dos três poderes. Ela foi condenada, ela foi presa [roncando] porque ela estava fazendo anotações. Ela, ela estudante de psicologia ia fazer depois o seu trabalho de conclusão de curso ia ser sobre as manifestações, sobre o bolsonarismo e etc. Ora, nem lá ela foi. É porque ela fez um

stories, a prova contra ela no processo é um stories que ela fez. Que loucura é essa, gente? Se isso não nos revoltar, eu sei que desanima muito, sabe? desanima, como você trouxe. Vê o ministro André Mendonça endossar esse cidadão desanima muito. Mas nós não

podemos perder a esperança, nem podemos perder a indignação do justo. Precisamos continuar nos indignando e sim levantando nossas vozes, fazendo o que está ao nosso alcance. Ainda temos redes sociais nesse país. Ainda temos. Não sabemos até quando, se as coisas não mudarem, ainda temos, mesmo eles tentando nos censurar, tentando censurar as plataformas o tempo todo na canetada, nós, mas nós ainda temos. Então, você

tem uma rede social, você tem uma voz, não importa se você alcança 100, 200, 3.000, 100.000, 1 milhão de pessoas. Nós que somos patriotas de bem, nós temos que entender que nós somos maioria desse país, maioria esmagadora, cristãos, conservadores. E nós precisamos levantar as nossas voz, precisamos nos insurgir contra isso. Não

podemos aceitar >> essas injustiças, não podemos aceitar esse estado de coisas em que o Brasil se transformou. >> Maguinha, mais uma vez obrigado por passar por aqui. Teu pai tá bem? Graças a Deus está bem, tá se recuperando, >> dá um beijão nele, >> cada vez melhor. Está em Brasília lá na naquela luta diária, né, meu amigo, que não é fácil, não tem sido fácil.

>> Quero agradecer muito ao público da Aur Verde pelas orações, pela vida do meu pai, pela nossa vida, pela nossa família. Muito obrigada. Por isso que nós estamos de pé, porque você tem pedido a Deus por nós, assim como por todos aqueles que têm colocado aí seu nome à disposição ou tem colocado, né, dado a cara para bater, como é a expressão que a gente fala lá em Brasília, sofrendo perseguições, ataques todos os dias, que é o caso do meu pai, do senador Magno Malta. Mas não podemos desistir, gente, não podemos desistir. Vamos seguir em frente. Quero ressaltar

mais uma vez aqui a importância dos veículos com a verde, tá, Pitol? você falava antes de eu entrar aqui e a gente conhece você, você é um grande amigo, temos intimidade, sabemos a sua índole, o seu caráter, a sua história, tá? O verde é extremamente necessária para o Brasil, assim como todos que queiram somar. Exato. >> Mas somos um time, realmente. Temos que

entender que somos um time. Todo mundo soma. Somos um corpo. E no corpo cada um tem seu papel. Cada um tem sua parte.

Cada um desempenha um papel diferente, mas todos juntos é que podem fazer a coisa acontecer. e a Orivete tem sido um grande instrumento nesse sentido de acordar o brasileiro de bem, de trazer as notícias com imparcialidade, de mostrar o que tá por trás do que a mídia, que a imprensa nacional mostra, porque está atrelada a esse sistema. Então, quero mais uma vez te agradecer, meu amigo, por esse trabalho maravilhoso que você e toda a equipe da Uriverde fazem e também te agradecer pelo espaço aqui sempre, principalmente nesse tempo tão difícil que o estado do Espírito Santo tem vivido. você tem nos dado voz aqui para que nós possamos denunciar, para que nós possamos trazer para os capixabas de fato que tem acontecido no Espírito Santo para que realmente esse ano de 2026 seja um ano de mudança radical, não só no Brasil, mas também no nosso estado do Espírito Santo. Um grande abraço, meu amigo.

>> Beijo, Maguinha. Tchau, querida. Até a semana que vem. Так.