---
video_title: "O Brasil terá a oportunidade de retornar ao caminho da virtude | Análise de Coronel Gerson Gomes"
video_id: dlicxYvd3nU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dlicxYvd3nU
video_date: 2026-05-10T16:01:02+00:00
video_description: |
  Coronel Gerson Gomes, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre a “virada” que o Brasil ainda pode realizar: “Retornar ao caminho da virtude”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
nosso convidado sexta-feira chegou, o nome dele é Coronel Gerson Gomes. Coronel, uma honra vê-lo e ouvi-lo por aqui novamente. Coronel, seja bem-vindo. >> Uma honra minha, Pitólio. Tava aqui na na audiência e eu coloquei no meu X, na minha timeline, dizendo seestou, estarei daqui a pouquinho. E eu vi que alguns

comentários aconteceram e faço questão até de ler um aqui pr pra gente, porque é um é um amigo que está agora ouvindo de plantão, diz assim, ó, é o Ivan da Silva Soca, estarei na escuta. Estou aqui no plantão da UPA em Videra, Santa Catarina. Então, um abraço para você, Ivan. Obrigado aí pela pela audiência e pela deferência. >> Que legal. Como é bom a gente a gente

não imagina, né, coronel? Onde a gente a voz, a nossa voz chega, me lembro daquela senhora, dona Liliana, que nós encontramos na no no recepção do hotel em Santiago, né, que nos surpreendeu, inclusive nos abordando com muito carinho, muito respeito ali, né, nosso ouvinte e, ou seja, a gente não imagina onde essa voz chega, né? E o coronel sempre muito querido, sempre muito esperado aqui à sextas-feiras. Coronel, antes de qualquer outro assunto, ontem eu ouvi o senhor com o Silvio falando sobre a questão do Ciro Nogueira e aquela fala que nós veiculamos do Ciro Nogueira com relação ao povo do Pinuí, que ele renunciaria se o nome dele surgisse envolvido com qualquer coisa do Banco Master, que ele não gostaria, que ele teria vergonha de olhar nos olhos do povo do seu estado. Enfim, e o senhor disse: "Eu amanhã vou tratar desse assunto com o Pitoli". Eu ouvi bem, não

ouvi, coronel? ouviu Pitoli? E de fato, eh, eu tava aqui lendo algumas coisas, peguei um pasta, eu tenho essa dívida com o meu pai que eu preciso escrever um livro, né, sobre a vida do meu pai, que é um negócio extraordinário. Mas a questão do Ciro Nogueira me deixa assim bastante emocionado, porque eu vou te contar algo que eu nunca contei para ninguém e para você e paraa nossa audiência. O meu pai é era um sargento fuzileiro naval. Ele migrou

aqui paraos Estados Unidos em 1984, no ano da minha formatura, quando eu estava sendo declarado oficial, aspirante oficial do exército brasileiro. E ele viveu aqui muitos anos, etc. Mas de repente ele resolveu voltar pro Brasil. Era o sonho da vida dele voltar para o Piauí. Por isso o Cío Nogueira me deixa assim um pouco eh emocionado com toda essa situação, porque ele decidiu que largaria toda a família aqui, minha mãe, meus irmãos, dizendo: "Olha, eu não aguento mais ficar do final da minha vida sem voltar a Barra Grande lá no litoral do Piauí, pertinho ali já do litoral do Ceará. Eu não sei

se você, Pitoli, conhece o Piauí, mas é um estado maravilhoso >> e a gente tem uma visão muito preconceituosa, né? Porque é um estado pobre, né? Como o Maranhão também e é uma politicalia muito muito feia ali no estado. E a gente vê que é um estado que não se desenvolve muito em função do patrimonialismo ali dos partidos políticos e tal. Então meu pai resolveu voltar paraa Barra Grande, que é uma cidadezinha pequena na verdade é um distrito do município de Cajoeiro da Praia e tem muita conexão esse município com Ciro Nogueira. Por isso é que eu

quando eu vi aquela aquela primeiras notícias e tal, eu me lembrei do meu pai. Por quê? Eu vou te contar algo que você, eu tenho certeza, nunca poderia imaginar. Pitolle, meu pai se filiou ao PT, ao Partido dos Trabalhadores. Eh, eu não sei se vai ser a câmera vai chegar a pegar aqui e eu não sei se fica visível ou não, mas tá aqui.

>> Carteirinha de filiado do meu pai ao Partido dos Trabalhadores. Em que contexto aconteceu isso? Meu pai resolveu ir paraa Barra Grande, chegou lá, não tinha padaria, ele construiu uma padaria, foi a primeira pessoa a colocar internet ali para que as pessoas pudessem ter acesso num local ali da padaria. E ele não tinha farmácia, então ele criou uma mini farmácia dentro da padaria, era um minimado, tem inúmeras histórias. Ele construiu um mastro da com a bandeira do Brasil e todos os dias na frente da padaria, que era ali na praça principal do lugar ali onde tem a Igreja Católica, todo dia ele fazia o acheamento da bandeira e as sextas-feiras ele obrigava a diretora da escola a mandar uma representação de crianças para a cerimônia ali do acheamento da bandeira. Ele colocava o

hino nacional, parecia até a a verde. Então o que que aconteceu naquele período? Ele começou a tentar ajudar as pessoas do local. Ele era uma espécie de delegado farmacêutico. E quando eu fui visitar meu pai, eu falei: "Pai, essa essa sua padaria, seu negócio, não é sustentável? Como é que o senhor

consegue fazer as coisas com caderno?" Porque ele anotava no caderno que as pessoas pegavam. E às vezes ele vendia três ovos, vendia L de leite. Eu nunca tinha visto isso. Tem um saquinho de 5 L de leite lá no Piauí. E ele abria os

remédios, lia a bula e dava às vezes quatro, cinco comprimidos, falava pra pessoa e anotava no caderno e as pessoas pagavam com peixe, com caranguejo, com frango que lá chamava Capão. Depois é que eu descobri. E ele tinha um galinheiro em casa, eu falava: "Pai, mas o senhor compra o frango mais barato para vender no mercadinho do que as pessoas?" Ele: "Meu filho, isso aqui não é uma atividade comercial, isso é meu sonho de vida". E eu entendi, ele foi se dedicando e um dia chegou um pessoal do PT lá e falaram assim: "Seu Adão, o senhor vive militando aqui por essa comunidade, briga com o prefeito, o senhor fala que não tem posto de saúde, o senhor tenta trazer transporte para aqui, para esse lugar pobre. O senhor não pode concorrer

a vereador, a quem sabe assim depois senhor vem prefeito, é contra essa oligarquia que tá aqui oprimindo o povo?" E ele falou: "Olha, eu posso até fazer isso, mas com uma condição. Eu não quero falar com o Lula, nem falar do Lula e nunca verei meu nome associado ao Lula". E o pessoal do PT falou assim: "Não tem problema, seu Adão, o Lula nem vai vir aqui. Isso aqui é o fim do mundo. A gente só quer que o S entre

para derrubar esse pessoal aí. Ele tudo bem, ele se filiou, se candidatou, tá valendo até agora aqui um repente, um repentista, fez um negócio paraa campanha eleitoral dele aqui, eu tava lendo, contando os causos, tal, e não foi eleito e ficou frustrado. Por quê? Porque quando ele estava na campanha, o PT se uniu ao MDB, que era do partido ali do prefeito, que nem morava em Cajoeiro. Aliás, ele nem morava nem em Parnaíba. Ele morava em Teresina, ia lá

de vez em quando. E eles se uniram e na reta final eles puxaram o tapete do meu pai. Ele ficou tão frustrado, eu não sei se eu posso atribuir isso a essa experiência que ele teve política partidária, mas ele eh obteve eh foi diagnosticado com câncer no cérebro quando eu estava no eh me preparando para ir pro Haiti ele tinha tido essa experiência traumática em 2008. E esse câncer no cérebro durante 4 meses evoluiu muito rápido. Eu já estava no Haiti e voltei para para o sepultamento dele e lá eu ouvi um monte de histórias. E eu posso

te dizer que a política partidária e em especial essa experiência traumática que ele teve com patrimonialismo ali do Piauí foi uma das coisas que talvez tenha contribuído ali, talvez meio psicossomático para aquele situação que acabou vitimando o meu pai aos 72 anos. Ele aos 70 anos, nós fomos para lá, fomos a Jericuaquara, que fica ali pertinho. E meu pai tinha um preparo físico melhor do que o meu irmão mais novo, do que os meus dois irmãos. E até eu mesmo subia naquelas dunas ali para descer de esquibunda e ele se negava a usar o motorzinho ali da Kombi para subir porque ele tava inteiraço, pitolle. Mas aos 72 anos ele faleceu e uma frustração enorme ele teve com esse patrimonialismo que existe ali no Piauí.

Pitori e aí vê um político que representa o estado, porque é um senador, como Cío Nogueira, né? Colocando essa condição que se apontassem o envolvimento dele com o master, ele renunciaria. Até agora não renunciou, né? que teria vergonha de olhar nos olhos do povo do seu estado. Eu fico imaginando, né, e esse tanta a situação é tão antagônica, né, o pai do Senhor, a luta por aquele povo sofrido e de um outro lado alguém que a gente descobriu ter uma mesada de R$ 300 a R$ 500.000, R além de todos os outros, né,

aceitos com voaco. Enfim, é triste saber que alguém morre lutando enquanto outros vão se dando bem desse jeito, não é, coronel? >> Pois é. Hoje Barra Grande é um local lindíssimo de kite surf, tá cheio de pousadas, é uma área realmente muito bonita. Parnaíba é uma cidade que é a cidade do da família do meu pai ali, aquela região. Eu fico assim perplexo,

sabe, Pitol? Porque há muita riqueza ali naquela região do Delta do Parnaíba, que que pega esses estados que a gente é estigmatiza, né, como estados que são reféns desse patrimonialismo ali, o Maranhão, Piauí, que são estados não pobres, mas empobrecidos pela política. Eu posso te dizer isso. Então, deixo aqui esse meu protesto, né, em relação aos Ciro Nogueiras da vida, porque não é só ele. Isso, essa entrevista que você fez ainda agora com Jordi e eu também acredito que Deus tá se movendo. Eh,

quem sabe agora uma CPMI possa trabalhar a quatro mãos, inclusive avançando em áreas que o próprio ministro André Mendonça terá dificuldade de caminhar pela pressão que ele está sofrendo ali no Supremo Tribunal Federal. Mas quando a CPMI avança sobre alguns assuntos, especialmente assuntos que cortem na própria carne, ou seja, há muitos parlamentares que estão envolvidos nessa questão do banco master. E nós poderemos talvez eh a quatro mãos entre o ministro André Mendonça, a Polícia Federal e o Congresso Nacional começarmos essa faxina que nós sabemos que só poderá ser eh realmente instrumentalizada com uma parceria com o Senado Federal renovado, eh com um Senado Federal que consiga fazer o impeachment do ministro Alexandre de Moraes, porque é fundamental, ele não pode ser o presidente do Supremo Tribunal. federal em 2027, se eu não me engano, está previsto ali, eh, eh, inadmissível que ele permaneça. E é muito importante a população entender que quando a gente fala disso, não é uma questão de revanche ou de disputa, não.

simplesmente porque tanto ele quanto Tofle, pelo menos, talvez avancemos até para outros nomes, mas pelo menos os dois que já estão sobejamente envolvidos com essa questão de corrupção, são dois nomes que precisam ser destituídos da toga. Isso é função do Senado Federal pelos crimes de responsabilidade que eles cometeram e depois de estarem sem a toga poderem responder criminalmente como qualquer outro cidadão. Então é importante a gente entender que o André Mendonça ele tem as suas limitações por enquanto os acusados estão ali de toga, fica uma situação extremamente complexa, não só pelo corporativismo, mas porque existe ali ação de Flávio Dino, existe a ação de Gilmar Mendes, existe ação de Zanin, que era advogado pessoal de Lula, existem muitos conflitos de interesse, mas também existem outros também que estão com seus escritórios de advocacia. Existe a corrupção ali na cúpula do sistema que acaba envolvendo muita gente. Então essa parceria com o Congresso Nacional é fundamental. Talvez

agora na CPMI, eu acredito que seria uma ótima oportunidade, muita gente diz: "Ah, mas vai contaminar o processo eleitoral?" Não, não vai contaminar o processo eleitoral. Vai dar mais informações ao eleitor sobre a real situação do país, fazendo com que nós adotemos as nossas saídas. o nosso remédio constitucional para que a gente possa reverter essa situação caótica. Então eu digo para você, eh, antes de entrar agora no assunto internacional, eu acredito sim que Deus está olhando paraa nossa nação e a gente tem a oportunidade de retomar o caminho da virtude, o caminho que representa muito melhor a maioria do povo brasileiro.

Pitô, >> amém. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.