---
video_title: "Investigação avança contra um dos principais nomes do PT | Análise de Penélope Nova"
video_id: U9DfpY7H3V0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U9DfpY7H3V0
video_date: 2026-06-18T20:00:09+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  A comentarista da Auri Verde Brasil, Penélope Nova, fala sobre uma investigação que está chegando em um dos grandes nomes do PT.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Penelopva PB convidada a partir de agora quinta-feira tá, mas tá vindo rápido o tempo, né? Terça, parece foi ontem à tarde, né? Terça na hora do almoço. Já é quinta, amigo, né? Empanas loucas, assuntos não faltam. Tempo voando e você

de volta. Seja bem-vinda. >> Muito bom dia. Bom dia, Pitoli. Bom dia, pessoal do estúdio. Bom dia, audiência

patriota. Tudo bem? É a semana, a semana o tempo voa, um ano de copa, um ano de eleição com tudo que aconteceu essa semana foi empolgante, está sendo, ela não acabou, não esqueçamos, ainda estamos na quinta. >> É na quinta acordando comooperação com Pence Zero, Jaques Wagner Alvo, o P, quando a gente fala de Jack Wagner, a gente tá falando de o quadro e alta cúpula do PT. Alta cúpula. Eu eu até eh

falei há pouco, para não falar outra coisa, né, deselegante, a tremedeira da turma da lá em cima, porque eh vai chegar é é uma questão de tempo, vai chegar na alta cúpula do partido, porque os caras eles são socialistas até na corrupção, p, né? Eles dividem os esquemas, não é? Não é tão simples assim, né? Não é só para mim. O o Jack Wagner vai ter bastante coisa para contar aí, viu?

Não, eu fico pensando, Pitoli, porque assim, a gente viu bate boca do Gilmar com André Mendonça. >> Sim. >> E uma das coisas que foram ditas muitas coisas naquela cena, aquilo ali para mim foi absolute cinema, né, de verdade. Eu olhava e falava: "Caraca, caraca, os olhares". Eu dei pausa, né, para para analisar mesmo as expressões.

Olha, e você sabe qual o nome do filme? Já que o negócio é cinema, o ouvinte ontem nos apontou o nome do filme. >> Qual é? Qual é? >> O Poderoso Sapão.

>> Ai, gente, você sabe que eu não pensei, não tem, eu não pensei o poderoso Sapão, até porque eu acho que o império, Tomara, né? Imagina se o império do Sapão tiver começando a ruir, né? Na aquele herói ali. E o o papel do André Mendonça, né? pelo menos o que a gente tá, a gente quer acreditar, eu quero acreditar e eu tenho hoje motivos cada vez mais, né? Eh, a gente vem

construindo a esperança aí, mas baseado nos fatos, porque uma coisa é ser otimista à toa, né? Se a gente tem que querer ter fé, ter esperança e ser otimista, mas não perder de vista o horizonte da realidade. E levando em conta esse horizonte da realidade e essas falas, né, de ontem e tal, bateboca, tudo que aconteceu ali ontem, eu acho que a gente pode dar uma extrapolada e em relação ao André Mendonça, são sinalizações cada vez mais claras, né? As frases foram muito fortes. Eu não tenho medo da morte, né?

Ele olha no olho, eh, não quero delação, meu interesse não é em delação ali. Eu imagino que vocês tenham falado muito disso já, mas eu não consegui deixar de mencionar porque ele deixou esse esse suspense, ele levantou essa lebre, né? Ah, vou liberar, vou, né? Ainda tem coisa por vir. E ele ainda disse que ele ia tirar de sigilo algumas coisas. E aí

a gente amanhece com mais essa etapa da compliance zero, pegando ele, né, Vagnão? E aí é isso. Ninguém solta a mão de ninguém, será? mesmo que queiram agora, acho que é um pouco tarde para isso. Vitório. Bom, ô ô P, nessa

história de de eh colocar à disposição da imprensa alguns conteúdos, né, extraídos do celular, das investigações, tal, eh tem, por exemplo, o a tentativa de contato de vocar com Paulo Gonê e Andrei Rodrigues, é o PGR e diretor geral da Polícia Federal, dizendo que se tivesse sacanagem tudo ia pro saco. O o tema foi esse. No abre aspas tudo vai pro saco. Saco. Você pode fazer um um tudo vai se perder tudo ou né, como os amigos do Nordeste dizem, né? E vai pro saco

preto, ou seja, é jais, é, ó, né? Acabar a história. Então, a gente tem >> fit dada, missão dada, né? Fita dada, missão dada, >> fita cumprida, missão cumprida vai pro saco. A gente sabe, né? Tem tem sempre

um duplo sentido aí. >> Então, mas você entendeu, pé? Ô, Pé, imagina o seguinte, o o Voacaro >> pede pro PGR e pro diretorgeral da Polícia Federal intervirem em alguma coisa que senão ia tudo pro saco e o Brasil ainda tá em pé. Essa turma continua no carago, né? P >> Mas assim, esses aí a gente já sabia que eram parceiros, né? A galera do clube do

whisky. A gente não não dá para dizer, é importante que se confirme, mas a gente já suspeitava. Hoje tudo que mais importa é que essa essa investigação possa avançar, né? E aí entra a figura do André Mendonça. Eu acho que ontem ele marcou mesmo para mim uma posição. Eu

até pensaria um pouquinho porque, bom, então tá, né? ontem, segunda turma, a votação ali, acho que vale dar uma menção honrosa pro Fuxs que acordou ainda em tempo, né, de pender para o lado correto da história. Eu acho que essas pressões também eh funcionam sobre o Cássio, embora haja críticas, eu sei que a galera tem críticas a fazer e merecidas críticas e tal, mas eu acho que nesse momento também o calorzinho empurra ele na direção. Certo? E a gente tá no meio da temporada aí, né, Pitoli?

Muita coisa, mas imagina, imagina o que vamos descobrir em função das buscas e apreensões de hoje, né? >> E aí aparece agora, vai aparecendo na atualização. Ah, foi encontrado, foram encontrados 49.000 na casa do Jack Wagner. Eu perguntei, ele vai gastar esse final de semana sem vinho, churrasco, tem jogo do Brasil na Copa, 49.000 000 para um esquema desse. Os

caras gastaram 63.000 não sei o que em ingressos pro show, provavelmente da Taylor Swift em Los Angeles pra família do cara. 49.000 é troco. Troco esses caras com esse dinheiro, hein? P

>> sem dúvida, o que a gente tá olhando, uma estrutura muito sofisticada, né, Pitola? Isso eu acho que é importante não perder de vista. Isso não é um simples esquema de desvio, né, como a gente viu, eh de maneira recorrente e sempre crescente na na nossa história recente, né, de desse desse dessas décadas de poder da esquerda e tal. Acho que sim, tem banco, tem corrupção de agente da PF, tem miliciano, né, viiro, acesso a informações sigilosas, a sistemas internos da polícia de investigação. Isso daí é uma rede imensa de articulação e de proteção. E aí se

assim, se o Lula ainda tava nesse ano preocupado, como é que é BS? Ai gente, não tem como né? Ja Wagner é um dos principais nomes do PT. o cara é líder do governo no Senado. Então assim, investigação avançando, eh, a gente tem que especular quem que vai aparecer e tudo mais, porque o sistema, né? Então,

tá, CR de sexta, né, o Rio, esse modelo que foi sendo exportado por por quais cantos do Brasil que isso não onde que isso não aconteceu, né? E aí, quem ainda quem ainda não apareceu nessa história, né? Quem vai est por trás de tudo isso? Sei lá, às vezes até por trás do próprio Vorcaro. Enfim.

>> Sim. Ô P, eu, aliás, eu já vim falando há um tempo, quem é que acha que o Daniel Avocar é dono do banco? Quem é que ainda pensa? Quem é que ainda acredita nessa grosélia? Esse cara era ali um gerente de alguma área de uma estrutura de RP, relações públicas do negócio. Esse cara fazia o RP para

tentar coptar. Eh, comprou quem tinha preço, né? tentou se blindar e você vai falar para mim que eu até já falei isso aqui. >> Testa de ferro, né? >> Hã?

>> Um testa de ferro. >> Exato. P, você acha que um dono de banco vai ligar para um sicário para falar assim, ó, precisa apagar as redes sociais aí e tal, não sei o quê. Você acha que um dono de banco vai se preocupar com isso? Ele é um agente dentro dessa história que representa a gente muito maior. Acho que entendo que

o alvo de hoje também, Augusto Lima, tem muito para contribuir e pode chegar no tal do Oliveira Ortiz, que o próprio ICL, o ICL trouxe uma entrevista tempos atrás de uma pessoa dizendo: "Ó, o dono do banco master é o Ortiz, narcotraficante internacional". Veja, o negócio vai muito além. Se alguém achar que o Varo é é o dono do banco ainda, me desculpe, viu? É, agora você falou, né, Oliver Ortiz, narcotraficante internacional, aí eu já lembrei do trampão, né, que chegou lá, ó, no no G7 fazendo brincadeira, ah, eu sou o líder e tal, e aí tudo que vazou de microfone, né, nosso excrementíssimo presidente e tal, desde dando bronca no chanceler na frente de todo mundo. Ai gente, não, sério, os vazamentos de microfone, o cara tá tão acostumado, pitolle, a ambientes controlados que quando ele tá fora, né, desse desse universo aqui, da lógica do dia a dia dele no Brasil, né, quando ele vai pra realidade lá fora, ele esquece. É quase

como um participante do reality que depois de um tempo que tá lá esqueceu que a câmera tá ligada. Cara, esses vazamentos de ontem foram muito bons, né? Eu adorei ele dizendo que ele não é esquerdista, >> não. E aí a gente recuperou um vídeo dele no evento em agosto do ano passado dizendo que ele é cada vez mais esquerdista. Aí ontem ele fala que não é esquerdista. E o Trump na fala dele

quando questionado sobre Eduardo Bolsonaro, Bolsonaro, Flávio e tal, ele diz que a esquerda do Brasil é perigosa, alguma coisa no sentido. Então veja, Lula, ele sabe para que lado ele tá indo. Ele já viu que é uma questão de tempo. P >> casa vai cair. A casa vai cair. Eh, o o

Trump usa um termo inglês, ele usa Nest, né? Nest é asqueroso, nojento, podre mesmo, sabe? Então ele fala que o jogo no Brasil é Nest. E aí a gente tá vendo, né, cada vez mais a série Série Brasil parece que engrenou nessa nessa temporada, até porque essa temporada é longa, né? Então, sem sombra, sem sombra de dúvidas, a lógica, né, da do o papel do Lula, eh, essa coisa, ver o Lula mentindo não é novidade para ninguém, mas a lógica é o discurso dele para fora do país e aí o discurso dele ou a prática aqui dentro, né, ali onde ele tava no G7, o establishment mundial, né, os líderes europeus, ali ele vai sinalizar da socialdemocracia, ele ele vai sinalizar a a centroesquerda, ele vai mais pro mais ainda esquerda. Aquilo

que a gente demorou para entender aqui no Brasil, né? Sair daquela ideia de que ah, o PSDB é de direita, não, socialdemocracia está ainda à esquerda, mas perto do centro, mas sim ainda à esquerda. E aí aqui dentro a gente sabe o grau de socialismo avançado, né? cada vez mais imposto, cada vez mais estado, cada vez mais controle, mais regulação, mais censura, autoritarismo crescente, né? A gente a gente sabe bem.

>> Agora, o P, eu falei há pouco pro Coronel Melo Araújo, aliás, vocês se conhecem, P? Conhece o Coronel Melo Araújo pessoalmente? >> Pessoalmente não. >> Precisa, precisa. >> Tenha vontade.

>> É brilhante, brilhante, brilhante. Ah, eu disse a ele o seguinte, a gente precisava, o André Mendonça nos traz um alento, uma esperança, porque a gente precisava de um peixe grande na cadeia, né, Pedro? Porque para dar uma sacudida no cenário eleitoral, P, porque eh ficam as narrativas, né? E o nós contra eles, nós contra a rapaziada, né? Aquela coisa, fica o bolsomaster, fica aí fica não sei o quê, viu? essa essas

narrativas cansativas, né, que cansam, porque é muita mentira, elas podem e serão desmontadas com prisões justas, justas. Então, por exemplo, tá devendo da praça, amigo, vai pra cana. Você imagina o chacalhar, a chacoalhada na Bahia, a prisão do Jackwagner. Hoje é busca e apreensão, mas imagina a prisão do Jackwagner sacudida na Bahia. Todo ih pain. Ih, é mesmo. É. É por isso que a

gente tá nessa lama Bahia do estado que está uma prisão. E >> teu estado, né? Que >> meu estado, minha casa. É, é, é. a gente precisa desse chacoalhar. E assim é o

ovo da serpente, né? Então, querendo ou não, é uma bomba, é uma bomba que explode no lugar certo, na hora na hora certa. Eh, e aí a gente tem também essa sorte de ter o André Mendonça ali sendo diligente e começando a dar a dar sinais de eu eu cara de de uma virilidade mesmo, de sabe de liderança, de ombridade, de verdade. E e é isso assim, é uma esperança num ano que a gente a gente a gente precisa desmontar muita coisa, né? Mas os principais players, né, a gente a gente tem. Então a gente

tem que ir, tem que dar esse apoio, esse suporte, exercer a pressão, porque o alinhamento, a proximidade, o acesso, é essa lógica que a direita limpinha vai ter que aceitar, né? Não adianta mais esse papo de, ah, eu sou de esquerda, ah, eu sou de direita, cara. Você vai continuar morando no Brasil? Não tenho, não tem nada fora disso. Esse ano é muito, muito, muito mais decisivo, mais do que nunca. Então, não tem muita

dúvida. E, aliás, o Flávio acabou de sair, né? Eu acho, agora a pouco, pelo que eu vi, antes de eu entrar, eh, de um de um evento onde ele foi falar, né? São 12, é, é o plano Brasil sem medo e tá, acho que são 12 medidas sobre segurança pública. Aconteceu agora a pouco aqui na aqui em São Paulo.

>> O Slim Ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na

água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Não aconteceu agora a pouco em São Paulo. Eu tava vendo, né? Nós mostramos

um trecho, né, até a entrada do Moro e do Derrite. Aí eu não exibi os o resto. >> Vamos lá. Então, assim, eu acho legal também ver o Flávio, >> porque as pessoas assim: "Ah, Flávio moderado, Flávio moderado, cara, essa Flávio moderado só faz sentido na cabeça de quem ainda usa aqueles termos extrema direita." Não, meu irmão, não. Os

extremistas a gente sabe de que lado tão e agora a gente tá vendo quem são. A gente tem que se afastar o máximo possível disso. Então, segurança é fundamental. É nisso que a gente tem que mirar. Esse é o norte, é agora.

>> Exatamente. E nesse sentido também, P fica claro quem é quem, né? O que Lula defende e o que Flávio defende. É, qual o plano sem medo do Lula? É sem medo de roubar, sem medo de de corromper, ser corrompido, né? Sem medo do quê? E a

gente tá vivendo, dias difíceis em todo o Brasil. Não tem exceção, não tem um lugar que uma ilha de tranquilidade no Brasil hoje não existe. P, eu tô no interior, tô no velho oeste, não, não dá. Eu, eu posso te contar, existem distritos próximos aqui da gente Bauru, ou seja, não são municípios, não tem emancipação político-administrativa. Eh, 900 habitantes, 600 habitantes. O

cri, o crime tá lá, o crime tá lá. Não tem mais roupa no varal. Não tem mais aquela roupa no varal, não tem mais a janela aberta, não tem mais o carro destravado na rua, não tem mais. Brasil inteiro. P vai no no sertão, vai no o cara do agro do do do no Nordeste tá com medo de produzir, tá com medo de ser atacado. É assim, hoje é o Brasil

inteiro. >> É. E e as lógicas que não fazem sentido, né, persecutórias. Eh, eh, o que os produtores, o que a galera com os gados, a gente tem, eu tenho visto em rede social umas coisas acontecendo diariamente, que você fica horrorizado. E o que eu acho mais horripilante de tudo é que se não fosse a rede social, a gente não tava vendo isso. Não tem,

cadê? A grande imprensa não fala dos problemas do brasileiro. É só maquiagem de dado, é só Márcio Pokman na cabeça. E ai a inflação tá em quantos por cento que eles dizem? cinco, se o que mundo que eles estão vivendo que não é o nosso. Foi ontem eu vi uma cena também

horripilante. Um cara sai de um táxi tenta sequestrar uma criança que tá andando de bicicleta com, sei lá, o irmão dele, que também é outra criança. E se não é uma pessoa ali que surgiu e viu aquilo e arrancou a criança das mãos do cara que tava enfiando a criança no táxi. Você fala: "Gente, isso tá acontecendo céu claro de dia numa rua qualquer de uma metrópole. E aí?

E aí, então assim, é é urgente, não, a gente vai ter que é isso, vamos ter que ir para um aquilo que vai, a gente já sabe, chororô, vão vir com aquele papo de ai os direitos, ah, isso é aquilo, vão querer colocar isso como um radicalismo, mas cara, por favor, é um retorno à mínima normalidade, a lógica da humanidade. Não dá mais pra gente permitir, não dá para normalizar o crime. Não dá, não dá para dizer, ah, é o ambiente do Brasil. Não dá. >> Ô P, mas vou, vamos, vamos por um caminho aqui. Eh,

>> eu ainda insisto no no graúdo preso. Acho que a gente precisa. >> Opa. Sim, porque é um símbolo. >> E do jeito que tá o desenho até até aqui, tá? Eu não sei. Amanhã no

Brasil em 20 minutos tudo pode mudar. Já diria Band news, né? Em 20 minutos tudo pode mudar. Eh, no Brasil disse tudo pode mudar por enquanto. Essa história de 50% do Senado eh colocando gente de direita, tá? É uma missão quase

impossível, hein? Porque nem os nomes oferecidos pela direita são comprometidos a esse ponto. Essa é uma questão. Sendo assim, a chacalhada no bambuzal tinha acontecer dentro do dentro do Supremo Tribunal Federal. Então, por exemplo, as investigações do caso master, eu entendo, entendo perfeitamente no caso de eventual prisão de ministro do Supremo Tribunal Federal, isso necessitaria de muita robustez de provas para não seja que seja uma prisão, entra agora e sai já, né?

Entendo perfeitamente, mas P, pro Flávio governar sem um Senado forte, porque até aqui não tô vendo história de Senado forte, hein? >> Me preocupo também. >> Você tá preocupada? Eu acho que poderia dar uma chacalhada do bambuzal do Supremo Tribunal Federal, hein? Porque daí daria tranquilidade pro Flávio governar. Porque essa história de em

2027 tudo muda, até a B muda, já diria o amigo meu. Para com essa história, tem que ir muito mais além para as coisas acontecerem, viu? Não, eu concordo com você. Eh, seria um sonho, né? Eh, e eu espero que ele esteja prestes a se realizar, assim como você. A gente olhando o que a gente

sabe, não tem é é impossível. Dá para imaginar até dois, né? Então assim, que as que as investigações avancem e encontrem as evidências e que isso possa acontecer, porque a preguiça, enfim, não quero me repetir, é a é a preguiça de sempre, né? Eh, essa lógica de quem tá querendo voltar a uma posição que já não existe mais, ela foi ocupada, a população sabe. Então, a figura do Jair, a figura, o nome Bolsonaro, independentemente de qual Bolsonaro a gente esteja falando, né? Então, quem tá

pod, quem tá à frente agora é o Flávio. Então, é nele que a gente tá focado. Eh, esse espaço ainda há essa luta, é uma luta interna, isso não faz sentido nenhum. O prejuízo. Eu não consigo nem entender, Pitol, como que pode ser tão difícil para essas pessoas que acham que estão disputando o poder, elas não entenderem que a própria possibilidade delas alçarem esse poder em algum horizonte depende, antes de qualquer outra coisa da permanência da direita no poder e esta direita que pode chegar ao poder, seja pela questão de quantos por centamente, seja pelo o acesso que tem a um player mundial cara imenso, que é o o Donald Trump nesse momento. Então assim, como

que alguém com dois neurônios dentro do jogo político olha para isso e não tem como que não é questão de arrogância, não, não é uma questão de ego, não é tudo isso pode existir, mas para mim antes de tudo, é burrice. É burrice não se alinhar, não se aliar, não trabalhar primeiro para construir isso, para para concretizar este poder neste espectro político. E aí depois vocês podem disputar alguma coisa antes. Tem que haver essa coisa para ser disputada em outro momento. >> Concordo.

>> Sei lá. >> P, obrigado por passar seu tempo aqui comigo, viu? >> Ah, até parece, até parece. É sempre muito, muito rápido. Hoje é quinta, hein? Quem sabe. Tomara. Me fala.

>> Eu te aviso. >> Tá bom. >> Beijo. P. >> Fem com Deus. Beijo. Bom fim de semana.

Até a próxima. >> Penélope Nova passando por aqui. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.