---
video_title: "Trump começou o cerco e os próximos nomes podem abalar o Brasil"
video_id: _3A2uPDEcys
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_3A2uPDEcys
video_date: 2026-07-01T21:30:22+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Brasil. É, Cláudio, esse negócio vai ser animado daqui a pouco, hein? Porque é uma questão que era esperada. Estados Unidos da América partiram agora para momento crucial, né? A promessa sendo cumprida, porque tinha gente que não acreditava que o lourão Donald Trump fosse vir realmente para cima, né, do narconegócio na América Latina. E já começaram as

sanções concretas. A gente vai explicitar isso daqui a pouquinho, mas tinha muita gente que não acreditava, né, que o cerol tava vindo, o cer tá chegando ou o cer já chegou. Estrão. Adorei essa daí de serão é serrão. É o seguinte, várias pessoas no Brasil vivem do jeitinho brasileiro, vivem da da bromation brasileiro. Eles não são

acostumados com com modelo de negócios, com modelo de pensamento, com o modelo de sociedade que existe em vários outros países. Então é comum, por exemplo, eu advogo para empresas faz 25, 30 anos. É comum a gente entrar numa região, reunião empresarial e tem uns 10, 15, 20 minutos de de uma conversa amena. Aí como é que tá isso aqui? e a Copa do Mundo e blá blá blá, o cara fala disso, fala daquilo.

Se eu fizer essa conversa, por exemplo, na Europa, na Alemanha, na Dinamarca, na Suécia, onde eu também já atendi, eh ninguém mais acredita em você, porque lá você dá bom dia, boa tarde, o assunto é esse, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, pá, a minha posição é essa, é objetivo. Então, no Brasil, um monte de gente da política acha que eles fazem o Brasil ser como eles querem no mundo, não é? O os Estados Unidos eles seguem a regra deles, eles não estão seguindo a nossa, estão seguindo a deles. Então, a primeira rodada de sanções econômicas eh contra pessoas e empresas acusados de lavar dinheiro pro PCC, nós estamos cantando essa bola, Serrão, na Verde, desde 12 ou 13 de dezembro de 2025, quando suspenderam a Magnitsk lá na na no com pitóle de manhã, que que a gente comentou? Eu falei pro Pitol, Pitol ficou p da vida que suspendeu, falei: "Pitoli, isso não é só isso. Todo

mundo falava que o Jues Batista tinha feito reunião com o Donald Trump porque por são grandes doadores de campanha do Trump, mas quase ninguém falava que o André Esteves, dono do banco Pactual, também tinha ido pros Estados Unidos e também tinha feito reunião com Donald Trump. E eu destaquei que essa reunião do André Esteves, ele estava atuando como porta-voz do sistema financeiro do andar de cima do Brasil. Btg Pactual, Banco Itaú, Banco Bradesco, Caixa Econômico Federal, Banco do Brasil, os grandes bancos do país tiveram um porta-voz. A minha opinião de Cláudio Cofre foi a seguinte. Eu falei lá em dezembro, Vitória, eu acho que eles suspenderam a Magnitsk porque o sistema no Brasil falou o seguinte: "Trump, você levanta, sobe a Magnitisk, aí a gente cuida deles aqui dentro, a gente resolve o problema. A

gente enquadra esse Alexandre de Moraes, a gente enquadra esse pessoal, deixa que a gente resolve. O Lula não vai ficar sustentando o narcotráfico. Deixa que a gente resolva." E os caras viram e falam o seguinte pros brasileiros, falam assim: "Meu irmão, eu posso até suspender, mas eu vou dar um tempo. Se vocês não fizerem a lição de casa, eu vou pegar vocês." Que que é pegar vocês, Serrão? O

Brasil é uma das maiores lavanderias do narcotráfico mundial, do terrorismo mundial. Quando fala de tráfico de armas, tráfico de drogas, o pessoal tem que lembrar que tudo isso é dinheiro. São milhões e milhões, centenas de milhões. Estima-se que o PCC no Brasil tem um movimento anual de quase R0 bilhões de reais. É muito grande.

Quantos estados no Brasil tem esse orçamento? Então o PCC não é uma organização de um Marcola. Marcola é um cara que tá preso lá e serve como como Daniel Vorcaro, sabe? Ele é a face visível do grupo do crime organizado. O Marcola tá preso, mas coordena isso.

Isso é que você falar de ridículo. Como é que pode anos a imprensa falar que o cara tá preso e coordena o crime no país? O Vorcá é a mesma coisa. O cara era um um jetset, um cara de festa. Como é que ele coordena tudo isso? Os

coordenadores estão ocultos por trás. Esse mexe com grandes somas. Então, para para ser o PCC, ele virou uma grande organização. Tem grandes escritórios de advocacia, tem advogados em vários municípios, no meu município de Bauru tem advogado trabalhando pros cara e a gente ouve falar quais são. A gente tem isso em dezenas de milhares de municípios. Tem contador trabalhando

para eles, tem empresário trabalhando para eles. Empresário, o cara é don de uma transportadora ou de uma pastelaria ou de uma não sei o quê. tá lavando dinheiro. O cara tem oficialmente o hotel tá lavando dinheiro, mas todo mundo é bandido. Não. Bandido é quem

resolveu vender o seu negócio pro crime organizado, lavar dinheiro e ganhar comissão. E o sistema bancário fez isso também. Recebeu centenas de milhões de reais e fica com comissões de meio 1% 2%. Por isso que eles estão com medo. Então o que os Estados Unidos tá fazendo? Começou nessa primeira rodada

pegando os brasileiros Victor Henrique de Oliveira Estimada, Stella Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, que é deve ser parente do desse Henrique Víctor Oliveira Henrique de Oliveira. a empresa Victory Trade, intermediação de negócios, cobrança e tecnologia, a empresa Pix Wave, soluções e pagamentos e a empresa Wave, construções inteligentes, que o que o governo em Washington apontou como estrutura financeira do PCC. Quando a gente souber números, nós vamos descobrir que talvez aqueles números do da Shocki que movimentou Rhão800 milhões deais e o cara da Shocki tá solto, a Shocki continua aberta, continua fazendo o que faz e o governo do PT protegendo aquele MC e não sei o nome do MC, MC SP, MC Rian, MC Ran, quando deu problema da Deolan, o MC movimentou R50 milhões deais na conta do cara. Aí deu lando em movimento, gente, é muito mais que a gente imagina. Então vai ter que ter centenas e milhares de pessoas que trabalharam e trabalham pro crime organizado. É isso que Estados

Unidos tá mexendo. Mas eles não estão mexendo contra o Brasil. Qualquer imbecil sabe que se você não mexer no bolso do crime, o crime dá mais lucro que atividade honesta. Então tem que mexer no bolso. Não é a polícia só indo ali na biqueira, não. É a polícia prendeu o cara que que

tá faturando 3, 5, 12 milhões por mês. É isso. Então ele lá quem tá comprando apartamento de 5, 10, 15, 20 milhões. É facinho achar isso no país. Cadê o dinheiro honesto dessas pessoas?

Tem gente que tem honesto, eu tenho cliente que tem patrimônio. Patrimônio gente de 300 milhões, de 500 milhões. Isso existe, isso é honesto. Mas tem gente que em 5, 10 anos juntou 100, 200 milhões. Ah, fica mais difícil, hein?

Isso fica mais difícil. Então, Serrão, esperemos muito mais nomes, porque os bancos brasileiros tem acordos internacionais, eles têm que expurgar um monte de gente, senão vai ter banco brasileiro sendo magnetizado também. É, e essa é a pauta bomba de hoje. O escritório de controle de ativos estrangeiros do Departamento do Tesouro Norte-Americano, foi quem aplicou as sanções contra dois cidadãos brasileiros, três empresas brasileiras e uma empresa portuguesa por vínculos com a Organização Criminosa Primeiro Comando da Capital. Os americanos tão considerando o PCC a maior organização criminosa da América Latina. No

comunicado do tesouro norte-americano, o PCC seria uma ameaça significativa à segurança nacional dos Estados Unidos, já que seus agentes em todo o país, particularmente na Flórida, lavam dinheiro proveniente do narcotráfico e contribuem para um ciclo de criminalidade. Na denúncia norte-americana, o grupo também estaria envolvido na expansão do tráfico de drogas no país, contrabando de grandes quantias em dinheiro para cartéis e outras atividades ilícitas, com o fim de gerar fluxos de receita. O governo Donald Trump classifica a facção como a maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental e nos últimos anos teria expandido suas operações globalmente com a presença significativa em países como Reino Unido, Turquia e Japão. Então, na classificação americana, a designação é mais um passo para que o governo Trump possa abordar e reconhecer a crescente presença da geração de receita ilícita dessa facção criminosa ao longo das fronteiras. Foi a informação passada por Jean L, subsecretário para terrorismo e inteligência financeira. E ele cravou:

"Não podemos permitir que o crime organizado no hemisfério ocidental estabeleça operações em solo americano que contribuam para a criminalidade e ilegalidade." É, Cláudio, parada pesada, hein? Isso aí é jogo bruto. O Lourão chegou chegando, não teve essa história. Achavam aqui no Brasil de que não havia essas sanções não aconteceriam ou então que elas seriam uma afronta à soberania dos nossos criminosos. Lembra? Alguém falou

nossos criminosos. Pois é, agora vai ter que se ver com Donald Trump e o Departamento do Tesouro Norte-americano. >> Serrão, tem coisas que são muito escancaradas, que tem focinho de porco, nariz de porco, andar de porco. E o Brasil fica fingindo que não é porco. Fica fingindo por quê? Porque nós temos o estado de

exceção. Nós não temos o estado democrático de direito, nós temos o estado de exceção. E esse estado de exceção, ele persegue as pessoas. Depois que o ministro Alexandre Moraes utilizando uma reportagem de uma do Guilherme Amado, usando duas, numa reportagem Guilherme Armado, ele usou para enterrar o Felipe eh eh na cadeia. Outra reportagem foi para pegar o celular dos empresários com reportagens que agora o o próprio Alexandre Moraes falou que é um absurdo o Ministério Público plantar notícias para para forçar prender alguém ou prova que isso prova duas coisas de duas uma ou prova que o ministro Alexandre Moraes tá surtado mentalmente perdeu o controle mental porque ele acusou de errado o que ele pratica e é provado pela história e pelos documentos, pelas decisões dele, inclusive citei dois casos. Ou ou ou tá

provado que o ministro Alexandre Moraes é um mau caráter que mente vergonhosamente, porque as decisões dele se basearam em notícia de imprensa e o Tagliaferro provou como é que eles agiam. Então, ou ele tá com problema mental ou ele ou ele comprovou que ele não tem nenhum caráter. Tá bom? Por que que eu tô lembrando isso? Porque esse país não é mais uma democracia, ele é uma ditadura que persegue opositores políticos e não tem devido processo legal. A constituição não vale para quem

é perseguido por eles. Então, nesse caminho, Serrão, o que os Estados Unidos tá expondo e que tem cara de porco, orelha de porco, é o seguinte. Brasileiros, vocês se lembram há quantos anos que se fala a relação do PCC, crime organizado com o PT? O Marcos Valério na delação premiada dele, que se não me engano tá na PET 704 dos STF, homologação da delação premiada Marcos Valéria, há mais de 12 anos atrás, ele falou da relação do PCC com PT, ele falou lá, tá homologado pelo STF essa delação, já tá lá assassinato Celso Daniel tá lá. Aí esse ministro Alexandre não foi definido. A gente é obrigado a aguentar

por educação, por respeito, por lei. Mas qual que um sabe? aquele aquele contador que tava no prédio do escritório da empresa do Lulinha, aquele contador que tinha mais tinha ganhado na loteria alguns prêmios mais de 50 vezes, continuava contador aquele contador do Lulinha que tava naquele prédio e que atendia dezenas de empresas que a própria polícia falava são ligadas ao PCC. Aquele contador do Lulinha, ela é o contador de empresas do PCC. E os do Lulinha não são do PCC, são só o contador que é. Mas o do Lulinha não.

Ah, vamos deixar de ser besta, gente. O cara é candidato a presidente da República, sobe o morro lá do alemão, usa um um boné PCX, tem que ser muito muito calihorda para não reconhecer o óbvio. Então, nós temos um presidente da República que ostensivamente entrou em desespero por causa dessa dessa posição do governo americano e tá indo comprar briga com Trump o tempo todo. Importante pro Lula do que reeleição é conseguir livrar a cara dos caras. Eu não sei o quanto de rabo preso ele tem, mas ele tem.

Agora, depois que passar a eleição e o Lula não será eleito e o Lula não será presidente, o Lula acaba o mandato dele em primeiro de janeiro e não é mais presidente. Pela lei que fala sobre pessoas expostas politicamente, por 5 anos, o governo brasileiro tem que proteger o Lula e todo mundo que é poderoso. Porque as pessoas que saem de cargos de prefeito, vereador, deputado, juiz, um monte de coisa importante, tem que ser protegido por 5 anos nos no com relação à movimentação financeira deles, porque são por pessoas politicamente expostas politicamente pro Brasil, viu, gente? Mas dia primeiro de janeiro paraa frente, o Lula pode ser preso pelos Estados Unidos dia 3 de janeiro, que nem fizeram com Maduro. Esse é o desespero do Lula.

O cara que quando a esposa dele, dona Letícia, morreu, deixou 12 milhões de herança para ele. Gente, esse é o medo do Lula, tão entendendo? Esse é o medo do Lula, que é de novo candidato do Brasil. Ah, rece que morram de medo, que infartem, que tentem lavar tudo que eles puderem de dinheiro, porque eu espero que na terra eles paguem pelos crimes que a gente ora que Deus cobre deles no céu, mandando eles por pro inferno. >> Cláudio Coffan botando o dedo na ferida aqui no Radar Auri Verde Brasil. A

parada é séria e mais um problema diplomático pro Brasil. O Brasil sempre fazendo besteiras diplomáticas, mas parece que a oposição começa a acordar em relação a isso. O senador Rogério Marinho, um dos coordenadores da pré-campanha presidencial de Flávio Bolsonaro, no papel de senador, entrou com uma representação contra o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira. bobagens que ele andou falando sobre o Brasil, sobre todo mundo aqui no cenário político. Eu sou obrigado a voltar a Brasília com a Débora Sena. Eu pensava que tinha

mandado você para casa. Não, vá para casa descansar, mas as notícias esquisitas não param de acontecer em Brasília. Então, volta Débora, volta Débora, volta Débora. Lu aqui, estamos de volta com mais informação, atualizando o nosso plantão. E é isso que você acaba de antecipar, Jorge Serrão. líder da oposição aqui no

Senado, o senador Rogério Marinho, acaba de acionar a comissão de Ética da Presidência da República por causa de uma publicação do Itamarati que fez uso aí dessa narrativa que vem sendo ventilada pela esquerda eh para atribuir ao senador Flávio Bolsonaro a postura de traidor da pátria e fazer aí uma correlação da atuação do senador nos Estados Unidos, que foi ao encontro do presidente norte-americano Donald Trump, pedir então o reconhecimento das facções criminosas como entidades terroristas. A gente sabe que a esquerda tenta fazer colar o discurso de que a dificuldade diplomática do governo Lula, na verdade é responsabilidade dos Bolsonaros. Então, toca aí esse discurso de que o possível tarifaço de Trump contra o Brasil, na verdade está na conta daqueles que o PT chama de traidores da pátria. O problema é que o Itamarati, como alega aqui na representação encaminhada à presidência da República, o senador Rogério Marinho, o Itamarati não faz parte de uma política partidária, é uma instituição permanente do Estado brasileiro. Mas olha só, a nossa audiência vai poder conferir aí na tela o post feito pelo Itarati dizendo, né, eh, investigação da 301 e tarifas contra o Brasil. Os traidores da

pátria não conseguirão reescrever a história e segue com esse blá blá blá. Um segundo post também consta aí na página oficial do Itamarati dizendo que o que os traidores da pátria devem ao Brasil é um pedido de desculpas. Segue então essa narrativa e o senador Rogério Marinho, ele diz que essa conduta é incompatível com o órgão. Temos aqui um trecho desse documento que foi disponibilizado a Auri Verde. Ele diz eh o seguinte, diz o seguinte o senador Rogério Marinho, à comissão de ética da presidência da República, tal conduta viola, em tese, diversos deveres previstos no Código de Conduta da Alta Administração Federal, especialmente aqueles relacionados à dignidade, ao decoro e ao respeito exigidos do exercício da função pública. preservação da confiança da

sociedade nas instituições públicas, a atuação com imparcialidade e respeito ao interesse público e a utilização da estrutura estatal exclusivamente para fins institucionais. Diz ainda o líder Rogério Marinho que a intenção do Itamarati com essa publicação, na verdade é político partidária. Jorge Serrão, volto com você. Muito bem, agora sim eu posso me despedir da querida Débora. Trabalhou demais hoje, foi, voltou e saiba que vai ser assim no Radar Ouro Verde. Eu vou

chamar a Débora toda hora. Vai ser aquela festa. Trabalhe muito e trabalhe bem. >> Grande beijo. >> Vai ser uma festa. Até logo, meu

querido. >> Valeu. Agora sim ela pode descansar. Cláudio. Cofan, daqui a pouco tem uma bomba pra gente analisar, hein? Mais uma

decisão da justiça italiana em favor da Carla Zambelli. Mas agora eu queria que você analisasse primeiro essa patuscada do nosso Itamarati. A parada tá ficando ridícula, não tem outro termo para usar, né? >> Exatamente. Vamos lembrar que quando a gente fala em Tamarati, nós estamos falando em Ministério das Relações Exteriores do Brasil.

Então, quando a gente fala Palácio do Palanto, a gente tá usando o o endereço e para identificar a sede do poder executivo da República Federativa do Brasil, que é onde está o mandatário executivo, que é o presidente da República. Quando a gente fala em Tamarati, palácio de Tamarati, a gente tá falando da sede do Ministério das Relações Exteriores. Então, o Ministério das Relações Exteriores, ele é parte do poder executivo brasileiro. Ministério das Relações Exteriores, ele é obrigado pelo artigo 37 da Constituição brasileira a obedecer os princípios da administração pública, que são princípio da legalidade, da impesso, da moralidade, da publicidade e da eficiência. São esses os cinco eh princípios que norteiam todos os atos da administração pública. Quando o o

Ministério publica um documento oficial numa rede social suscinto de poucas linhas, dizendo que traidores da pata devem ser punidos, eh ele tá rompendo o princípio da impessoalidade. Como assim? Impessoalidade, ele também tá tá tá rompendo o princípio da legalidade. Mas como assim legalidade? Ele está rompendo o princípio da moralidade. Mas,

pô, que que é isso? E ele tá rompendo o princípio da eficiência. Então, mas por que que ele tá rompendo tudo isso? Exatamente porque é o seguinte. Primeiro, existe alguma e eh algum julgamento no Brasil que analise o conjunto de brasileiros acusados de praticar atos no exterior contra a imagem do Brasil?

Ah, nós temos a condenação de Eduardo Bolsonaro sobre isso. Ah, tá. Então quer dizer que por causa da condenação do Eduardo Bolsonaro, o o princípio da impessoalidade deixou de existir e o Estado brasileiro passa a falar mal. Então em vez de falar os traidores, poderia falar o traidor. Mesmo assim ele não pode. Sabe por quê?

Vou dar um exemplo super simples para vocês. O artigo 42 da lei que trata do có defesa do consumidor estabelece que quando a cobrança, quando um consumidor deve para alguém, ele nunca pode ser submetido a uma situação de exposição vechatória. Não pode ser pressionado nem cobrado de maneira indevida. Isso para proteger a imagem do consumidor. O estado brasileiro, para cobrar um cidadão, ele tem que ter um processo condenatório. E o e o condenador, que é

o poder judiciário, é quem manda ordens de prisão, disposição, de tudo. Vamos dar outro exemplo. Pega aí um bandido traficante com um monte de droga e armas. A imprensa fala assim: "O suspeito de praticar tal crime disse que ele é vítima". Tem até presidente que fala que o traficante é vítima do usuário, gente. Então o que o Tamarati

fez foi adotar uma política não de estado, mas uma política de governo. Mas o Itamarati, Ministério de Relações Exteriores, não é um órgão de governo, é um órgão de estado. Tem política de governo, mas é um órgão de estado. Então, sim, o Itamarati praticou eh crime, o o Congresso tem a competência para entrar com as discussões e se o judiciário não julgar igual, problema é do judiciário que já tá tão desmoralizado que o que o que o Serrão vai trazer outra reportagem daqui a pouco sobre isso. Mas o que Tamarati fez é criminoso, sim, é ridículo, sim. Mas é

exatamente o que esse governo do PT faz. O o presidente foi lá em Santa Catarina falar sobre racismo. Ai meu Deus, não tem nem palavra para descrever estupidez desse pessoal. Serrão, a gente já pensou em medir, >> essa essa é outra questão que também