---
video_title: "Bancos lucram valores recordes com o Governo Lula | Análise de Penélope Nova"
video_id: FLeauULeSqM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FLeauULeSqM
video_date: 2026-08-01T17:00:28+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Com a notícia de que os bancos estão faturando com o governo Lula, a comentarista Penélope Nova traz sua análise para o Jornal da Auri Verde Brasil.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pitolle, você falando farmar áurea é a [risadas] melhor coisa do meu dia hoje. >> Não é a áura, é farma áurea. Exatamente. Esse é o nosso grau de conhecimento com a prática do farma aura. Ainda bem, né, [limpando a garganta] é porque eu lembrei da lei áurea. Áurea?

[risadas] >> Sim. Não, eu adorei. Eu achei achei excelente. Eh, eu acho que nada farma mais a aura do que ter coragem, né? Numa época como como essa que a gente tá vivendo. É difícil. [risadas]

Quero ver farm aura assim, né? >> É um jeito de falar: "Ô burro, [risadas] o seu estúpido. >> Eu vou chegar em casa seria criticado pela Tomas. [risadas] Não, imagina, ninguém na sua casa farma aura. Tenho certeza que não. [risadas]

Sim, tudo bem. A pessoa quer farmar aura, deixa. A gente tem problemas tão maiores >> do que uma molecada boba querendo farmar aura, né? Verdade também. >> Você sabe, você que é ligadíssima, acho que ainda é em música, né? Você sabe

qual a música mais tocada hoje no Spotify no Brasil? Não, isso daí ouvir o Spotify não é saber a lista do Spotify não é ser ligadíssimo em música, né? >> É porque a gente tá começando a se ligar aqui porque em algum momento a gente vai ter que cantar, tocar, porque do jeito tá aí no Brasil. Como é que é o nome da música lá? Ô, ô Barroso, por gentileza.

>> É peão tatuado, acho. Peão tudo tatuado, coisa. >> É isso. Eu achei que vocês iam, bom, peão. >> Se o peão for tatuado, eu não vou achar ruim, né? Eu gosto de tatuagem, mas ao

mesmo tempo não precisa ser tatuado. Meu, meu marido, por exemplo, não é. É peão todo tatuado é o nome da música. A gente tá começando a se inter porque eu acho que vai sobrar pra gente em algum momento até eu comecei a cantar Jennifer do Tinder aqui na rádio faz tempo já, né? Comecei a cantar Jennifer do Tinder.

É, sabe por quê? P a gente começa a olhar e fala assim: "Não tem mais jeito, o negócio desandou a um ponto que eu vou começar, a gente vai pôr dançarinas no estúdio. Luizão vai dançar no estúdio, né? Eh, imaginou o Luizão dançando aqui? Eh, hã, Sargentelli, vamos lembrar, Sargentelli, né? Aqui a e enfim. P do

céu, tá difícil. Ped, deixa eu te contar. Ontem eu saí aqui do estúdio, >> é >> 7 da noite, mas eu saí, eu saí arrasado ontem. E eu vou dizer o motivo, tô falando muito sério mesmo. >> Saí, eu, eu fui, >> eu passei para pegar eh pãozinho no caminho para ir para casa.

>> Mas sabe quando você tá destruído? Eu tava destruído ontem. Até respondi, meus irmãos, uma mensagem. Fui, fui grosseiro. Falei, acho que é melhor sair de longe, passar longe o celular, que não vou, daqui para frente, eu não vou ser legal com ninguém, né?

Quando saiu a notícia do lucro dos bancos, você viu essa notícia, P? >> Não, >> P, >> claro. >> 45. >> Sempre assim, né? Sempre nas nessas nas administrações dele o recorde dos bancos, né? P em um em um ano 45 bilhões

800 milhões de dólares. Nem reais os caras colocaram para não ficar ruim, né? Então eles colocaram 45 bi e 800 milhões de dólares em um ano o lucro dos bancos ano passado, o dobro do que será gasto durante todo o ano na educação no Brasil. Comparado com países, o México, segundo país com maior lucro dos bancos, 17 bi, ou seja, quase 1 terço. E na quinta posição, P, a Colômbia, Colômbia com 3.8 B. Ou seja, se a gente fizer uma

equivalência pelo número de de habitantes, a gente pode m a gente pode multiplicar por quatro, porque a Colômbia tem 50 milhões de habitantes aproximadamente. Se eu multiplicar por quatro, vamos imaginar aí chutando alto 16 bi, 1/3 do que o deveria ser, né? O Brasil tá faturando ou dando pros bancos três vezes mais. Aí, sabe o que eu me lembrei? Dois assuntos que eu tratei aqui >> da terceira via.

Não, não, P. Me lembrei ainda falando do lucro dos bancos, eu pensei numa senhora que que a minha família, nós conhecemos bastante, >> eh que eu soube depois do ocorrido, é claro, que ela esperou 1 ano e 8 meses para fazer uma mamografia no SUS e ela estava com nódulo na mama P, >> porque não tinha vaga, não tinha exame. E lembrei >> e lembrei de 44 agricultores que tiraram as suas vidas do Rio Grande do Sul porque dev estavam devendo pros bancos, para esses bancos que faturaram 45 bi de lucro. Lucro, sabe? P aí você olha pro sistema. Aí eu trouxe hoje o vídeo do

Garotinho, aquele vídeo do tempos atrás, que ele explica o sistema, né? E ele fala que as cores, as cortes superiores protegem o sistema. Aí eu vou entrar na conversa contigo. As cortes superiores protegem o sistema. Protegem o sistema de Jair Messias Bolsonaro. Protegem o

sistema de Eduardo Bolsonaro. Protegem o sistema do Flávio Bolsonaro. Tá aí a perseguição. P >> a Pitol, você falou da senhora, né? E do SUS. Eu vi esses dias, teve uma notícia

que a justiça, é, é, é muito difícil usar o termo justiça na construção dessa frase, negou o recurso de um adolescente que precisava de um medicamento que custa R$ 38.000, mas a justiça não concedeu a ela para tratar o câncer dela, um adolescente de 13 anos. E é isso, não dá para chamar de justiça, né? Eu falei terceira via e dei risada quando você falou do lucro dos bancos, porque eu vejo uma relação direta na manutenção, né, desse sistema nessa hora aí, né, quando a gente pensa no mercado financeiro e e na lógica sobre a qual ele opera esta entidade mercado financeiro, né, que é óbvio, tem pessoas ali, mas é a lógica, é essa lógica onde o dinheiro é colocado. como um valor para e aí ele ultrapassa, né? Ele deixa de ser um valor monetário

somente e ele começa a competir com os valores morais, né, que mantém uma sociedade eh justa, livre, né? E essa galera, a gente sabe, tá disposta a fechar os olhos para isso. E mas a gente não sabia disso antes, né? E é por isso que o incômodo do sistema ele ele se restringe a um a uma família só, né? Bolsonaro. É

esse é esse o sobrenome, pai e filhos. >> P eh PX, os luxos, o os bancos perderam, salvo engano, 40 bi em taxas de Doc, TED com a chegada do Pix. Em tempos de Paulo Guedes, num determinado momento do governo Jair Messias Bolsonaro, a CELIC chegou em 2% P. Quem é que lucra com 2% de Selic? O cara precisa investir na empresa, abrir postos de trabalho, comprar equipamentos, aumentar o PAC Fabril. O

cara tem que trabalhar. Eu tenho um amigo, até falei hoje pela aqui, um conhecido meu que falou para mim outro dia: "Pit, eu não vou mentir para você. Eu ganho dinheiro honestamente com o Lula. Por quê? Porque meu dinheiro tá, tô investindo, tá lá aplicadinho, tô ganhando uma grana que só com o Lula eu ganho, sem roubar, sem corromper.

É isso. P E aí a gente olha, a terceira via não se criou. O sistema vai ter que continuar protegendo o Lula. Aí marca cafezinho com Morais, enfim, é o que a gente tem hoje. A perseguição a Jair, Messias, Bolsonaro e família tem motivo.

Tem motivo. Só não enxerga quem só não enxerga quem não quer, né? >> Claro. Claro. Não, é óbvio. É óbvio que

tem motivo. Eh, você tá, você falando dessa questão do do dessa lógica perversa, né? eh ganhar dinheiro, honestamente, a taxa de juros, ela acaba se tornando necessária no ambiente onde a gente tá. Mas vem cá, é aí que entra o dilema moral que, né, não vejo como, mas ele existe para essas pessoas sobre as quais a gente tá falando, porque mesmo essa lógica do, ah, eu ganho dinheiro, eu lucro, né, quem tem grana investe comprando títulos de tesouro, assim, isso uma hora isso tem limite, pitolle, e a gente tá perigosíssimamente perto desse limite. Então, até mesmo dentro dessa lógica, essas pessoas elas teriam que rever, óbvio, o seu amigo, porque aí entra uma moratória gostosa. E

como é que fica? É exato. >> Quando vem o papelzinho dizendo, ó, devo nego, hein? Pago quando puder, como é que fica? Porque quem tem grana mesmo, mesmo para não tá nem aí para isso, é uma parcela ínfima, né? E e mesmo esses,

eu ouso aqui perguntar, adoraria saber, eles estão dispostos, porque aí a gente não pode deixar o elemento geopolítico e e o alinhamento dos Estados Unidos nessa hora, né? Se a galera tá disposta a deixar de fazer parte do sistema Swift, eles eles vão tirar as empresas deles da lista eh das ações lá no no mercado americano? É isso que essas pessoas tão, elas vão fazer isso de boa. Existe uma tensão, a gente tá vivendo uma atenção imensa e eu suspeito que tenha sido essa tensão e esse medo que tenha te feito ir embora ontem, eh, da verde apreensivo, né? Eh, mas a gente tá vivendo atenção interna. Nós aqui brasileiros, a gente

enxerga com mais facilidade essa, mas a gente não pode perder de vista a atenção mundial que tá se erguendo e e na verdade ela tá não é nem se erguendo, ela ela já tá se intensificando mesmo. Quando você pensa ali na disputa e Rússia, Ucrânia, os países europeus que apoiaram a Ucrânia, a treta do Irã, né, os ataques aos navios e, enfim, o Brasil, as pessoas, eu não, eu juro, ô Pitolo, vou entrar na sua por um instante assim e dizer, eu também me afeto porque eu não consigo entender, eu não quero nem focar na emoção. Eu tento focar na razão, porque para mim é difícil entender, raciocinando sobre essa realidade, como que alguém não olha e fala: "Pera aí, não, calma". É realmente aqui, aqui não vai ser bom por por lógica nenhuma, não só a financeira, mas até também a financeira num cenário de eventual ruptura. E o Brasil tá disposto e esses empresários, banqueiros, mercado financeiro, essa galera que grosso modo a gente tá chamando, incluindo aqui Natal da Terceira via, essa galera tá mesmo disposta a pagar esse preço?

H P e a gente dependendo dos gringos novamente, né? Dependendo desse de uma magnetizada geral, né? Que foi retirada Magnitisk em 12 de dezembro do ano passado e por uma pressão do sistema financeiro. André Esteves, essa turminha foi paraos Estados Unidos fala assim: "Retira os efeitos da Magnites que a gente dá conta dele, né? A gente já falou disso aqui já. Aí começa a vazar

os 129 milhões. Táá, bá. Retira aí que a gente dá dá um jeito. Não, o sistema não conseguiu expurgar Alexandre de Moraes, não conseguiu tirar Tofali do jogo e o jogo continua sendo jogado. Tá aí a Débora do Batomon sofrendo consequências. Jair Bolsonaro, Flávio

Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro. A a eleição do pro Senado em São Paulo foi alterada. Eu não vou poder votar em quem eu quero em São Paulo, que era Eduardo Bolsonaro, pro Senado, porque a perseguição implacável a família tirou o Eduardo do jogo. E aí, isso é democracia? Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda

que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro e existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui

logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora n pelo e do jeito tá indo aí pro lado do Flávio P. Não sei onde isso vai acabar. Já o Lula vai falar: "Somos igual a a Nicarágua agora, hein? Não precisa mais de eleição". Do jeito que tá indo aí.

>> Será que esse receio é só nosso? É disso que a gente tá falando, né? No fim a gente tá falando, estamos todos falando da mesma coisa. Mas aproveitando essa rememorada que você deu ali na questão da retirada da Magnitsk, a naquele momento, vamos vamos ser o mais honesto, o mais empático, né? os mais honestos, empáticos possível naquele momento, pensando na lógica do tal sistema, bom, eles tá, eles não teriam então pressionado o suficiente aqui internamente, né? Arrefeceram por

quê? Na expectativa de emplacar um candidato à presidência da terceira via, né? Então eu até entendo, mas e aí a gente viu, pô, por favor, desde a indicação do Flávio feita pelo Jair, meu Deus, não houve um instante de sossego, apelaram para tudo, né? Não vamos nem lembrar aqui, nem precisa fazer esse esforço, até porque é difícil elencar, mas tudo foi usado, né, com maior chance de realidade ou menor, mas na verdade sempre campanhas de difamação nessa estratégia que é clássica, já é conhecida. A gente já viu isso acontecer com o Jair, enfim, ao longo do governo.

Estamos acostumados, mas a realidade que permaneceu, incólum, qual foi? a resiliência daqueles que são eleitores de Jair Bolsonaro. E é isso que essa galera do outro lado não entende, né? Eles apostaram as fichas mesmo, tanto a esquerda, PT, governo, quanto esse campo, né, da direita não bolsonarista, representante do sistema, eh, eles não eles não conseguem aceitar, mas também não conseguem negar. Eles se questionavam e se questionaram muito e ainda se questionam, eles ficam indignados. Como essas pessoas, como

esse voto é tão resiliente? E é justamente pelo motivo que eu já mencionei, eh, os eleitores do Bolsonaro, eles passaram por isso e ainda passam, mas há muito tempo já. Então, a a gente já aprendeu a idificar, né? E por isso se desconsidera. Ah, tá bom. Próxima historinha,

né? É, é o desgaste de uma narrativa que é ventilada e nunca se confia. Es processos são arquivados, as narrativas e e eles ficam tocada, né, dos do interesse, do tempo, eh, a da capacidade, não importa, né? Mas não vão investigar para além daquela narrativa outrora centralizada. Na internet é possível fazer isso, mas isso toma muito tempo. Vitóri, eu vou

falar de uma coisa nada a ver, mas encaixa aqui a Xuxa com a história do show da Xuxa e tal, ela veio a >> É, não sei, você viu, né? Porque teve a polêmica, a erotização, aí também tem essa coisa. Eu acho que as pessoas são livres para criticar. Eu entendo as críticas, mas gente, a Xuxa deixa a Xuxa, é o show da Xuxa, a nave. Entendeu? É isso, isso não é assim, não

seria, na minha visão, não é algo, meu Deus, importante. As pessoas, pra gente ser livre, fazermos as nossas escolhas, a gente dá as outras pessoas o mesmo direito, né? E pode discordar. Mas aí teve toda uma celeuma, tal, e uma eh seguidora dela fez um vídeo e e aí afirma no vídeo que ela é de esquerda e a Xuxa vem a público para dizer que não é esquerdista, que ela é antibolsonarista. E aí, quem quiser ver, tá fácil, tá nas mídias dela e tal, para eu não me alongar muito, mas é porque é ilustra esse exemplo. Eu fiquei, eu vi isso, né,

e fiz o o tentei raciocinar ali, me colocar e tentar entender qual que é a cabeça da Xuxa. Me parece que é esse caso, é emblemático assim de alguém que ouviu narrativas editadas maliciosamente construídas, descontextualizadas e comprou aquilo como verdade. Em paralelo, nunca foi ver se era verdade ou não. Aí tem todo o outro lado e aquele campo da lacração, né, que que é de um apelo emocional innegável, né? O identitarismo ele captura isso e faz e usa isso com muito primor. A gente tem que reconhecer que

eles são bem-sucedidos na formulação dessa estratégia. E aí a pessoa fica ali sem aí ela fala que ela faria 22.000 vezes o L. E no fim ela, apesar de ter dito que ela não é de esquerda, gente, que política, que entendimento do que é o campo da direita, qual ideia da direita que a Xuxa já defendeu na vida, na prática, né? Ela só veio a público para dar essa lacrada, fazer o L e ser antibolsonarista. Eu acho que isso é

tão, é um retrato deste grupo de indecisos, sabe? E há muitos desses ainda, porque no extremo oposto tem a galera ali que sabe muito bem o que tá fazendo, que é PT mesmo ou é progressismo mesmo. Esses a gente, enfim, eles têm a opinião deles, a gente tem a nossa. Mas essa galera do meio que é tão determinante, eu olho e falo: "Meu Deus, quanta confusão", né? E aí a gente volta para o que você deixou, que é, tá? Os fotos

quem tem mesmo? Por que que a terceira via não emplacou? Porque não tem voto. Caramba. E aí é o questionamento para esse campo que se diz de direita. E diante de toda essa

realidade que a gente desenhou até aqui, fala: "Ah, não, é voto nulo ou Bolsonaro não dá e relativiza tudo que tá em risco". É, é indefensável. É indefensável e injustificável, na minha opinião. Vitóri. Ô P. E nesse

sentido, eh, a gente também, eu briguei com sobre isso, eu briguei desde o início e eu fiquei tão feliz quando o presidente Bolsonaro escolheu o Flávio em dezembro do ano passado. E eu digo motivo porque eu estava vendo, e a gente vive um bastidor que em algum momento a gente tem que filtrar, segurar, né? eh, esperar um pouquinho para trazer pro microfone, não é tão simples, mas a gente estava vendo a e alguns oportunistas usando da herança de um homem vivo, né? A herança eleitoral, né? Todo o capital eleitoral do presidente Bolsonaro, gente disputando a herança desse homem vivo. E o presidente

Bolsonaro dá um trançapé nos caras numa ação estratégica e pum, Flávio Bolsonaro. Beleza? Então a gente tem Flávio como escolhido do Jair. Tá bom. Agora P, eu brigo aqui já bastante tempo, desde as eleições municipais, essas agora que temos pela frente e tal, quem os partidos colocam à disposição da gente para que a gente possa escolher?

Porque essa história de ah, o brasileiro vota mal, tá bom, vota mal, vota mal. A gente precisa falar, fazer aqui porque não tá muito preocupado, porque não constrói o voto. O voto é construído. O voto se constrói em 4 anos, né? Eu preciso saber se o cara que eu votei fez ou não fez, defendeu ou tem requer acompanhamento.

>> É, pô, é igual pegar um extrato de banco a cada 4 anos. Você não faz isso, né? Estrato de banco, você confere todo dia ali bear. Então você eh veja, falam que o brasileiro vota mal, tá bom? Vota mal sim. Só que nos ajuda na missão de votar

mal o partido que oferece porcarias pra gente. Porque o que eles estão fazendo P no quadro agora trouxe a informação há pouco, tão rifando a Biaquisses pro Senado no DF. A a Celina Leão falou assim: "Ah, não vai ser mais o PL, a vaga vai ser do MDB". Estão colocando um famoso quem lá? Um deputado distrital para disputar. Eu não tava sabendo. Hã?

Que que é P? >> Eu não sabia disso. Tô sabendo disso agora. >> P, >> eu não sabia disso. >> Estão rifando a Bia. A Bia tá tentando,

não tem ainda uma resposta eh oficial do da da Bia Quis nesse sentido, mas a a Celina Leão já sinaliza. Esse famoso quem do MDB um distrital já começa a dar entrevistas e deve ser o candidato da Celina Leão pro Senado no DF, ou seja, Rifa Biaquices. É mais um importantíssimo nome que o sistema tá dando um jeito de rifar. Aí o cara vai votar nesse centrão aí, nesse MDB, nesse cara que vai ser colocado pela Celina Leão e vai falar: "Ah, votamos mal". Mas quais são as opções? Em São

Paulo, P, nós estamos vivendo a mesma coisa. Eduardo Bolsonaro não poôde, OK? Aí Eduardo Bolsonaro fala: "Ó, então André do Prado, porque eu vou ser suplente". Aí ontem à tarde, Eduardo falou: "Ó, não vou ser mais suplente, porque senão pode impugnar a chapa toda". Colocaram de primeiro suplente um ex-prefeito de Olambra que tá com uns probleminhas na justiça aí, hein, com relação à licitação. E o cara é João

Dória até debaixo d'água. E aí a gente vai escolher um Valdemarista como André do Prado, né? Com o primeiro suplente, um um João Dória da vida. Então, então percebe que no no Mato Grosso do talvez mais grave, tem lá Marcos Polon sendo rifado. O Marcos Polon, o escolhido próprio punho, carta do presidente Bolsonaro, defendendo a candidatura do Marcos Polon e os caras rifando o Marcos Polon. Então

veja, o presidente Bolsonaro escolhe Flávio, mas o sistema está escolhendo o resto. É que aí você tocou num num e um dos há mais de um, né, mas em um ponto nevrálgico, né, que é a questão partidária no Brasil, a lógica partidária no Brasil, a impossibilidade para, sobretudo, a, vamos lá, a dificuldade para se ter um partido, a necessidade também, que eu acho que a gente devia discutir, por que a gente não permite candidaturas independentes Ah, não, eu sei o porquê, mas a gente deveria permitir, né? Então, esta construção, para usar um termo que você usou agora, ela já é maligna na origem, né? Porque já amarra nessa hora. Então, para ter a bênção e conseguir um partido, você já tá submetido ao sistema. E quem

não age assim, adivinha o que acontece? Não homologa um partido, né? Porque toda a treta é essa. Quando você pensa no PL, o PL de liberal só tem o nome, né? Assim, >> e o Vardem de >> não é uma >> É, mas eu é e e mas que não tem nada de liberal, né? É essa lógica que é

fisiológica, não é ideológica. E esse é o principal problema. [limpando a garganta] Não vale aqui a pena rever o histórico, né, dos motivos que levaram o Jair ao PL. Foi o que foi possível, né? Mas assim, ainda como se ele já não fosse refém o suficiente, ele ainda é refém disso também, né? E aí

a gente aqui fica extremamente agoniado, sobretudo quando a gente pensa que, bom, depois o Jair ter indicado, depois de todo, todas as campanhas de difamação, né, todas as tentativas de minar, de descredibilizar, de afetar a votação, né, as intenções de voto e o número lá e tal, nada de abaixar. Aí tem a convenção agora que você fala, bom, beleza, Flávio então é candidato e aí como é que vai ficar isso? >> Ô P, eh, mas aí tem o Tony de Paula falando que agora tem direita com o Lula. [risadas] Você vê esse vídeo aí também? >> Oi? Não, não, não, não, não, não, não,

não. Você não viu essa também? O Ton >> é o Tony de Paula dis, >> eu acho que eu vi, >> mas você não acreditou. Você achou que fosse aí? Eu posso imaginar.

>> Não, eu não assisti inteiro. Eu agora que você falou porque eu >> é, mas olha essa ideia, né, gente? >> Quem cai nisso? >> Pois é. Eh, mas ô P, o desespero do sistema é o sistema se protegendo. Ô P,

como é que a gente vai lar 45 bilhões de dólares esse ano de novo e o ano que vem também? Pô, vai voltar esse tal de Bolsonaro aí, vai querer meter uma cerquia dois, aí ele vai querer, sabe? Então, quer dizer, e a gente tá tá muito claro, a gente tá discutindo aqui, a gente já entendeu o motivo, né, desse sistema se proteger dessa forma. >> Quantos bancos tem em Cuba? >> Eu digo assim, é é uma, lógico, existe sempre uma elite, né? Mas quantos vão

fazer parte mesmo? Porque o problema é esse mediatismo e outras, é só dinheiro, pelo dinheiro mesmo. A gente é isso. Essa galera opera única e exclusivamente >> com base prioridade monetária. Assim mesmo.

>> P você, eu a gente, desculpa, eu sou muitoana. >> Nosso RG, parei ali na idade, né? Você já você já lidou com dinheiristas? Você já lidou com gente dinheirista? Você já lidou? Eu eu lidei certa vez com um

dinheirista eh que eu vi a a muito de perto, inclusive a eu vi a vida pessoal daquela daquela daquele cidadão triste, cinza, fosca, apagada, eh, traição, filhos perdidos, tal, mas ele era muito feliz porque ele tinha muito dinheiro aplicado. Entendeu? Eh, eu eu vi isso. Eu eu falava assim: "Não é possível que essa vida seja boa, né? O cara que é só o dinheiro. E P tem muita gente que é só o

dinheiro, mas muita gente que acorda com E não é assim, ó. Não é que não tem propósito, tem propósito. Propósito é vem multiplicar e pisa no pescoço, sabe? E dá cotuvelada no É, mas tem de monte. P, mas de monte.

>> É que é curioso, né? É porque a gente tá falando de pessoas que já têm dinheiro. Elas têm dinheiro suficiente para gerações. >> Exato, >> né? >> E que mais?

>> Eh, é, era aí [limpando a garganta] que eu ia chegar, porque você olhar essa realidade e ver pessoas, essas pessoas dizendo que Jair Bolsonaro é um monstro, né? todas aquelas falas tiradas de contexto e tal, você olha e você fala: "Meu Deus, né, a maldade, a desonestidade, eh, eu entendo de novo, eh, eu entendo seu desânimo, mas você sabe, né, Pitoli? Lógico, a gente tem limites nas nossas ações, mas esmorecer não é opção, sabe? >> Não é, não é. E isso é importante dizer, é comum, vai acontecer com todos nós em algum momento, mas é importante que a gente esteja cercado de pessoas que sabem a importância, sabem a dificuldade, entendem eh esse momento onde você se sente desgastado, onde você fica eventualmente desesperançoso, mas você tem que est cercado de iguais para que alguém chegue ao seu lado nessa hora e diga: "Ó, abaixa essa cabeça não, que é isso você Não, não, não. O contrário

desses, a gente tem princípios e coragem, né? E não dá para desver, >> não dá para desver. Então o nosso papel nessa hora é nos mostrarmos ativos, atentos e, se possível barulhentos, porque esta malignidade à qual a gente se referiu aqui, ela cresce no medo. Pitolle. Sim, concordo.

>> E esse é o grande desafio. A vibração dessa tensão, a vibração desse receio, a vibração da desesperança. Acima de tudo isso, o medo é ele que corrói a alma, é ele que fragiliza, é ele que abre a porta para tudo que a gente quer evitar. Então é importante, né, se apoiar no que a gente acredita, né, no que a gente tem fé, no que a gente sabe que é superior e e que a gente quer fazer vencer, porque é mesmo em nome disso algo que é maior que a nossa existência, né? Algo que segue.

E a gente tem que demonstrar e ter contato com isso o tempo inteiro, senão a gente é derrotado, não tem nem por lutar. Ô P, só vou chamar o intervalo pro rádio e a gente segue aqui no YouTube da Oliveira de Brasil. Ô P, eu eu vou te fazer uma outra pergunta. Você tem alguma esperança, nutre alguma esperança eh na vitória de Nunes Marques sobre os demais quando a gente fala de Tribunal Superior Eleitoral e Supremo Tribunal Federal? Porque ele tá sendo ele tá sendo colocado em prova todo o tempo, né? tá

sendo testado a todo momento. E agora tem eh falas de ministros do Supremo para Bela Megari, paraa Fúria de São Paulo. >> Exato. Exato. Esse esse Gente, eh, desculpa, só um parênteses rápido. A naturalidade com

a qual a imprensa traz esse tipo de notícia. É, é >> isso, isso. Meu Deus, olha onde a gente tá vivendo, cara. É, é disso que eu falo. Essas pessoas sabem exatamente o que tá acontecendo. E é isso. Elas se prestam a

esse papel de dar Áries de normalidade. Não, isso aqui notícia, tá tudo normal, como o café que você mencionou. É ilegal. Não, de fato não é. Mas o se a gente ligar não é nem dois pontos, é um um um trisquinho de ponto de cada um. Você já Eu não sei, Pita,

essa é uma pergunta, essa é uma pergunta muito difícil, muito muito difícil e muito determinante, né? Mesmo muito determinante, porque de novo aí eu vou trazer aqui, eu não sei, eu não tô nesses bastidores. Fontes não revelaram nada para mim, né? Eh, mas assim, a imprensa e a galera que tá fazendo essa pressão tá muito focada nessa lógica interna. Eu não consigo hoje pensar no Brasil sem pensar no continente americano, né, e no alinhamento, nas pressões nesse sentido, né, pressões democráticas, pressões no sentido da defesa, da lisura de processos, né, da liberdade de expressão. Então assim, essa bom

que eu também agora te devolvo. Por que que foi ontem essa notícia que o Lula tirou o pé das críticas contra o Milei? >> Sim. Ontem a gente vi, vi, vi. >> Por que que o Lula tirou o pé das críticas contra o Milei? Porque a

lógica, depois de tudo que ele falou e tal, né? Subiu o tom, mandou o diplomata voltar, alguma coisa aconteceu e a gente não sabe o quê. Mas deram uma segurada, né? Isso é um fato. Eh, eu não consigo, eu não consigo te dar uma resposta. Eu quero dizer que

eu tenho esperança e eu eu vou ter até o último momento, né, mesmo. Mas o a os movimentos, a interferência indireta e essa queda de braço, gente, os ministros eles, em tese tem poderes equivalentes. Não há ministro superior a outro ministro, nem mesmo o presidente, >> né? É uma questão ali administrativa naquele período e tal. H, mas não é uma superioridade hierárquica, né? Então,

eh, Axe, a gente tem que aguardar com toda a apreensão que a gente tá sentindo, que é devida nesse momento. >> Concordo. Concordo. Agora, ô P, e e nesse sentido, né, quando a gente olha pro cenário, a gente tá esperando Trump, Marco Rúbio, aí Lula tira o pé, o que será que vai acontecer? o que Nunes Marx, tal. E aí me lembro de algum de

uma de uma informação que há pouco dias atrás a gente divulgou aqui. Nunes Marques toma um whisky com o Lula para pedir uma vaga para um amigo no TRF. Pô, aí aí você desanima, né? Aí você a cobrança chega, P. Você tem a cobrança chega, tipo, ah, e aquela vaguinha do teu amigo lá pro TRF, a cobrança chega, sabe? Então as pessoas, ô P, eu tô aqui

na onde eu estou hoje, né, nesse microfone, importante microfone da Uriverde. Meu Deus, eu preciso pensar eh 800 vezes antes de fazer uma ligação, não é para fazer uma solicitação, é para comentar, conversar, porque, pô, meu telefone pode estar sendo clonado, copiado, como é que chama lá? O clonado, enfim, pô. Aí vai o Nunes Marx, sabendo a importância, >> sabendo grampeado, é grampeado, sabendo da importância dele no processo, >> marca um whisk com o Lula para pedir uma vaga no TRF. Ah, é, não é desanimador, P?

>> É, né? Não é o [risadas] Não vou nem falar a expressão que veio na minha cabeça. >> É, mas eu eu posso imagin posso imaginar. >> É de cair o bumbum mesmo. Não tem como, não tem como negar. Aí o pior é que você

lança essa. E aí eu lembro assim, outro dia tava lá o Lula falando, nós convidamos qualquer um que queira ver aqui, verificar o processo. Aí você vai ver, não é bem qualquer um, né? Você vai olhar o grupo, é nega convite. Eu vi uma ONG que pediu para vir acompanhar e tal uma ONG da Europa, não negou. E e aí

quando você vai ver quem tá à frente dos tais observadores internacionais, eles assim é o critério da imparcialidade é algo você não vê por ali. Então de novo, sabendo como esse assunto é tratado, né, olhando para Nicarágua, como você falou, Pitol, que que eu posso te dizer, né? >> É, P. Obrigado. >> Eu não sei. Eu acho que eu vou terminar

dizendo só uma coisa. >> Claro. >> Eh, bom, eh, é injusto pensar nele, mas eu não consigo nessa hora não pensar vendo tudo que aconteceu e ainda acontece e está acontecendo com o Jair e tudo mais, cara. Sabendo no que ele acredita, o que ele defende. E essa série, a série Brasil é tão louca, Vitóri.

que eu acho que a gente não pode desanimar não, porque parece algo muito maior, sabe, do que a gente. Então, tem horas que a gente tem que confiar e encarar mesmo. É isso que eu tô falando. Bora. Não, não dá. Agora

não é hora da gente, por mais que a gente tenha motivo, a gente tem que insistir e acreditar e batalhar. >> Concordo. >> Então, continuamos por aqui nesse espírito. >> É, não é não é apanhar, é não fugir, né? É isso aí. Boa, P, obrigado por passar

por aqui, viu? Eu que agradeço sempre mais uma vez, querido, a você, ao pessoal aí que trabalha contigo, pessoal da Oriverde todo e a audiência que é sensacional. Fiquem bem, bom fim de semana e vamos ver o que que nos aguarda [risadas] o futuro. Pertenç já, já experimentou o lanche, o Bauru original? O original.

>> Ô, o o você fala o sanduíche? Não, eu já comi um Bauru original, mas não em Bauru. Já comi o pontinho, provavelmente. >> Exato. >> Exato.

>> Tá. Não é que tem >> tá com fome, Vitória. >> Não, que tem um ouvinte aqui, cada muita sempre, o Carlos Ricardo, né? Gostaria de experimentar o famoso Bauru de Bauru. É saboroso mesmo, né? Ele tá falando:

"Nunca fui a Bauru, minha mãe mora em Serra Negra". o o ouvinte aqui, o Carlos Ricardo, e me pensei perguntar para você se já tinha experimentado. Então, você conhece a nossa tradicional e inclusive é patrimônio do estado de São Paulo, a receita original, porque o cara acha que o sanduíche bauru, o cara acha que é presunto, queijo e tomate, né? Não é, a gente tá falando de um de um pão francês com uma fatias de arroz bif. Aí você faz um queijo mussarela na água. Na água

você coloca a o queijo de mussarela na água e a >> Ah, eu não sabia dessa coisa da água, não >> é? Na água. Na água você põe, você põe o queijo mussarela, você põe para ele derreter na água. >> Na água. A água quente ele derrete na água. Ele fica um puxa-pucho assim

maravilhoso. E aí >> porque ele não gruda, né? Não gruda. E aí, pepino, aí um piclezinho. >> Olha, isso é, ô piti, isso é fome. Tá

quase 1 da tarde, você já vai se alimentar. >> Quer ver a cara do Barros? Mostra a cara do Barros aqui agora. Mostra aí. >> Não, agora eu vou sorrir. Mas a fora da

>> Ele até tava ol, acho que tava olhando pro relógio bar. >> Não, ele tava com cara feia, viu? Cara feia é fome aqui. >> Faz tempo que eu tô olhando pro relógio. >> Pois tá medonha. Ela tá medonha. Põe

medonha nisso. [risadas] Ô p, querida. Bom, bom, então é, tchau e bom apetite. >> É, [risadas] já. Obrigado, P. Beijo para

você, querido. >> Beijo. Tchau. >> Beijo. Tchau, querida.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.