---
video_title: "Alcolumbre e Motta lideram rejeição em pesquisa"
video_id: xGO8RckRvas
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xGO8RckRvas
video_date: 2026-07-03T16:30:10+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União Brasil-AP), e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), são os líderes políticos com pior imagem entre os brasileiros, segundo pesquisa AtlasIntel/Bloomberg divulgada nesta sexta-feira (3).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Gabi Deângelo. Mais informação pra audiência do jornal da Auriv. Diga, Gabi. >> Aqui uma informação do portal Metrópolis sobre Alcolumbre e Mota. O presidente do Senado, Davi o Columbri, da União Brasil, e o presidente da Câmara, Hugo Mota, também da União Brasil, são os líderes políticos com a pior imagem na visão dos brasileiros, segundo uma pesquisa da Atlas Bloomberg, divulgada hoje, sexta-feira, dia 3. Esse

levantamento mostra que ambos acumulam índices de rejeição superiores a 88% e que nenhum dos nomes avaliados registra um saldo positivo de imagem. Conforme o levantamento, ao Columbas 2% de avaliação positiva. O pior desempenho entre os 17 líderes políticos analisados. Na sequência aparecem Hugo Mota e o deputado federal Aécio Neves, ambos com 88% de imagem negativa e apenas 3% de avaliação positiva. O levantamento também indica que, embora o presidente Lula seja o político com maior índice de imagem positiva, 46%, a sua rejeição chega a ser maior, chegando a 54%.

Com isso, nem mesmo o chefe do executivo alcança uma avaliação favorável superior à metade da população. O cenário se repete com todos os demais nomes pesquisados e são eles Lula, Geraldo Alkim, Fernando Hadad, entre outros. Pois é, Olavo, 88% da de rejeição, eh, segundo esse levantamento da Atlas Intel e um saldo de imagem péssimo para os políticos. A gente fala os políticos em geral, mas a gente tem que destacar sempre aqueles que estão e em evidência, no caso aqui a discussão sobre o Davi Alcol Columbre e sobre o Hugo Mota. Eh, não quero acreditar, Olavo, que eles esperavam uma excelente um um número excelente nessa questão da rejeição, né?

88%, uma rejeição superior a 88% e que nenhum dos nomes avaliados registra saldo positivo de imagem. Isso a gente já imaginava. Agora, Hugo Mota e Davi Alcol Columbre são os líderes com a pior imagem por conta do eleitorado, por conta, claro, da péssima atuação que fazem no comando da Câmara dos Deputados e também do Senado. Olavo, >> como comentar uma notícia dessa? É muito é muito interessante, né? Eh, a gente às

vezes e o mecanismo do comentário funciona num rela num raciocínio comparativo, no raciocínio contrainttuitivo, num equilíbrio entre o a base e o contrainttuitivo. Mas de repente [risadas] o Barros ele foi tão tão perfeito na síntese, vai esperar o quê? [risadas] Não vai esperar coisa diferente como, né? Pois bem, >> será que eles caram ansiosos assim? Olha, vai sair uma atlas intel. Eu quero

saber como é que tá a minha aprovação. Eu devo estar com uns 80 de aprovação. Aí é o inverso, né? 88 de rejeição. >> É, antigamente, né, no tempo do vídeocassete, queria assistir alguma coisa, tava ansioso para assistir alguma coisa. Falava pra esposa, para alguém

que ficasse: "Olha, põe, põe para gravar para mim, né?" Acho que ele ficou tão ansioso, falou: "Põe para gravar o resultado aí da >> saber o resultado dessa pesquisa". Acho que a ansiedade foi zero, né? Porque sabe o que faz, sabe? Mas não tem dúvida. político. Interessante que são

dois políticos experientes, dois políticos com essa vivência, mas que não tem preocupação com a com a pauta que traz resultado e benefício pra população. O que nós temos, então, dois líderes das duas casas legislativas, Mota e Alcol Columbre, eles detém um poder, amigo ouvinte, sendo sintético e porque detém um poder gigantesco em relação aos outros membros da casa legislativa. São os caras que pautam Mota e Alcumbre. Eles têm o poder de pautar ou não um projeto, de conduzir ou não, de costurar acordos. ou não.

Então, primeiro ponto dessa negativa é esse controle de pautas que são populares. Quando eu digo popular, não é popular no sentido de alcance, mas no sentido de benefício paraa população, no sentido de trazer resultados práticos, como, por exemplo, eh, uma CPI com investigação ampla, uma defesa de quando o judiciário ataca andamento de CPI. Eu falo de INSS, falo de master, falo de eh de engavetamento, de impedimentos de juízes de do STF. É disso que eu falo e que não há uma justificativa plausível, por exemplo, para não abrir CPIs ou para não pautar impeachment de ministros do STF, porque eles extrapolaram. Nunca imaginar, amigo ouvinte, que nunca houve o processamento de um impeachment em relação ao ministro que fala: "Nós vencemos o bolsonarismo, pô, posição político partidária não pode, tá na lei. É um crime que

constitui a possibilidade de um impedimento." Mas o que foi feito? Nada. O que foi feito em relação a Alexandre Moraes, em relação a Tofoli, Tofoli, vírgula, o silencioso, se você ouviu falar de Tofol? >> Sumiu o Tofol, né?

Parece que ele oá, né, desapareceram. Perfeito. E outra pauta que derruba a popularidade dessas desses desses dois caras é é o uso corporativo das prerrogativas. Ele vai garantir alguma coisa que for do interesse pessoal, é institucional, é democrático, é republicano, não é pessoal. Se for do interesse pessoal, amigo ouvinte, por que nós não temos uma uma uma CPI do master, uma CPMI do master?

Por quê? Porque possivelmente ao columbre tá atolado, possivelmente atolado até o pescoço queçar acima do pescoço. E mota o quanto tá atolado nisso? Então, a a prerrogativa usada em favorecimento pessoal, essa exposição traz o resultado. Mas no Brasil, amigo ouvinte, eu sei que você é politizado, você tem a sua posição, você tem valores familiares, você tem valores republicanos, que você é uma pessoa com valores de direita. E eu fico pensando,

amigo Barros, me me vou te fazer uma vou inverter a ordem agora, vou te fazer uma pergunta. Como é que um peão desse que relege? >> Ah, mas tem explicação, né? [risadas] Sabe porque tem explicação, Lavo? Eu vou te dizer. Eh, ao mesmo tempo em que a

gente enxerga essa pesquisa, 88% de rejeição ao nome do Hugo Mota e do Alcol Columbre, por exemplo, eu vi um vídeo ontem do Alcol Columbre dançando no São João, aquela dancinha malemolência, né, que eles falam, aquela malemolência do Davi ao Columbre dançando na festa junina. Então, eh, a prova de que isso se reflete em voto é porque daqui a pouco o cara vai pra eleição. Tudo bem que o Davi Columbri é presidente da do Senado, mas a votação dele não o elegeria para deputado aqui em São Paulo. Tem que pôr isso no papel. Ponto continua.

O cara vai na festa junina lá, tá dançando, tá fazendo meio de campo no seu estado. Aí você faz um levantamento do do ponto de vista geral de qual é a percepção das pessoas em relação à atuação dele, dá um número como esse. Mas aí ele fecha um acordo com o prefeito da cidade tal, fecha um acordo com o vereador da cidade tal, com os deputados estaduais, deputados federais e aí chega no dia da eleição, fazem esse nesse período eleitoral essa coisa de ir na festa, de conversar com o povo, de dançar, fazer gracinha pra câmera e aí abre a urna, tem voto. Essa é a questão. Não muito voto. Repito, não elegeria

talvez para deputada aqui em São Paulo a depender da configuração partidária, mas consegue voto daqueles que olham e enxergam nesse cara alguém que é que tem a capacidade de nos representar lá em Brasília, infelizmente. >> E tem um partido por trás disso, né? >> É, opa, sempre >> um partido uma coligação de partidos. Eh, nós sempre comentamos isso, né? O papel dos partidos em nos oferecer candidatos eh péssimos, né? Eh, essa

essa é configuração. Algo, vai chegar um um tempo que a politização efetiva, não a politização aquela muito semelhante à torcida do futebol, mas uma politização de quem aprofunda, de quem entende, que tem uma linha doutrinária, que não pensa só vou votar na nesse vereador porque ele vai me ajudar na na para asfaltar à frente da minha casa ou esse deputado que, enfim, mas que votaremos em pessoas pela baseadas na ideologia. no comportamento, na história, na história. Eh, é, esse país vai melhorar. Agora, Olavo, essa pesquisa certamente não passou pela casa de alguns eh senadores, deputados de direita, ditos de direita, que na primeira oportunidade de usar o microfone do Congresso, partem para a defesa do Davi Columbrio. Olha,

presidente, quero prestar solidariedade ao senhor pelos ataques que vem sofrendo, etc. Nós vimos isso agora recente, você sabe o que eu tô falando e e são vários, não é só um parlamentar, nenhuma parlamentar. Aí fazem lá uma defesa, uma deferência ao presidente Davi, Columbri. E eu até entendo, Olavo, que em determinado momento você, por exemplo, em uma disputa à presidência do Senado, você tem que ir lá fazer acordo, porque isso é uma questão partidária. Talvez você lance o candidato do teu partido e não vai ganhar e aí não resolve nada, porque o que ganhar que que quem manda? Então

você vai lá, faz uma configuração e diz o seguinte: "Olha, não concordamos em votar em você, não concordamos com a sua atuação, mas vamos fazer o seguinte, nós temos essas demandas aqui, ó, anistia, eh, o presidente Bolsonaro, todas essas a listagem de coisas que foram apresentadas ao Hugo Mota e ao Davi ao Columbri. E aí eles se comprometem, não. Então vamos fazer o seguinte, vocês votam em mim, eu vou ganhar com facilidade, a gente não vai ter problema paraa presidência da casa. E eu assumindo a presidência coloco esses itens na pauta, impeachment de ministro, etc. Vai tudo no mesmo pacote e a gente vai mudar o Brasil, passar o Brasil a limpa. Beleza? Beleza. Vai todo

mundo lá e vota no cara. Aí o cara assume e faz isso que ele tem feito. Segura pedido de impeachment, não coloca para votação, não coloca para apreciação abertura de comissões que são importantes para investigar, inclusive coisas que envolvam o presidente. Aí doa quem doer e aí a gente fica refém de um cidadão como esse, que inclusive nesse momento já tá fazendo concha para permanecer na presidência do Senado. Tô falando do Davi Colúmbia, mas aí depois de mais de um ano, quase dois anos aí na presidência da casa, olhar e enxergar políticos conservadores, pessoas de direita, indo ao microfone para prestar solidariedade ao Davi ao Columbri, porque ele tá sendo atacado porque não colocou para votar o fim da escala 6 por1.

Ah, presidente, nossa, eu tenho acompanhado o seu sofrimento. E prestar solidariedade pro Davi Columbre, que é alguém que demonstrou nesse período e Hugo Mota também o fez, demonstrou nesse período que não tem respeito pelas pautas apresentadas pela direita, pelos conservadores do Brasil. Aí alguém que teve voto da direita, que se elegeu a esteira do bolsonarismo, a esteira do a esteira dos valores, vai lá e diz: "Ah, não, eu sou eh solidário ao Davi Colúmbio, que tá passando um momento difícil na presidência." Chega doer ouvido, né? De ter que assistir e ver uma situação e ouvir uma situação como essa. Olávio,

>> me lembrei muito, Wellton, dessa conversa boa aqui. Me lembrei muito do Marcon, né? Quando ele fala do Mota, né? Ele fala: "Eu cometi o erro de votar no Mota para que ele presidisse a Câmara dos Deputados, porque havia um acordo da anistia e Mota não cumpriu o acordo da anistia. Existe eh Ludvig von Rochu lá no século XIX, amigo ouvinte, eu eu amo esse assunto, por isso que você faz, você já me ouviu falando nisso? Perdoa,

viu? É só uma recorrência dessa cabeça, das vozes dessa cabeça. Eh, um o ele ele codificou uma análise chamada Real Politic. Real Polític. Depois Ovon Bismar que usou intensamente lá no no na Alemanha e depois se essa essa essa forma de interpretação corre pelo mundo. Vale a pena ler, vale

a pena entender o que é real política. É arte do possível. Às vezes o acordo, o Wellton foi como sempre mais uma vez feliz na colocação. O acordo é necessária, a composição política ela é necessária. Isso é real política para poder dar um resultado.

Essa essa composição política, amigo, não é prostituição, amigo ouvinte, não é prostituição. Prostituição de convicção, vender minha convicção. nada vorcariano. Ela acontece, a real política acontece dentro da área possível de composição, em que é feita uma composição para um resultado voltado ao bem comum. Então, forças de ideologia diferentes se unem para um bom resultado.

Então, viraram com o Mota, né? E o Mota disse: "Sim, anestia, vou, farei anestia, >> deixa comigo, >> pode. Confia no pai. O pai deu um balão, amigo ouvinte gigante. Marcão sempre fala que eu acho isso digno nele. Ele

fala: "Eu fiz essa, eu fiz essa besteira". Não é besteira a palavra, tá? Eh, fiz essa besteira, errei porque Mota traiu. E só lembrando aqui para para ir já saindo e e Mota traiu e o a traição eh deveria ser algo imperdoável, né? Mas talvez isso tenha sido mitigado. E só falando em anistia,

que depois vem para dozimetria, tá parada há mais de 2 meses na mesa de Alexandre de Moraes. E o que tem sido feito até aqui para que o para que a dosimetria entre em prática? Nada. Tá na mão. Tá na mão. Tá, tá. Talvez seja a

última pasta da mesa de de Alexandre de Moraes. Parou. Parou. E quem tá sofrendo de novo, Dane-se. Porque quem vetou, quem criou embaraço foi o Lula. Amigo

ouvinte, a farça do 8 de janeiro, a farça era uma manifestação, era uma manifestação possível dentro da Constituição. Desculpa ter migrado o assunto, mas acho que isso é importante ser colocado. Tá lá 2 meses na mesa sob a mão de Alexandre de Moraes e sob o silêncio das forças políticas brasileiras. Olha, eh, eu tô recordando a data aqui, Olavo, 10 de maio de 2026, o Alexandre de Moraes rejeitou aplicar a dosimetria paraa Débora do Batom e para outros 23 presos que apresentaram lá os pedidos após a aprovação do projeto de lei. E aí nós estamos chegando, hoje é dia 3 de julho. Na semana que vem a

gente completa eh os dois meses desse pedido parado lá. Não tem uma definição, pelo menos não recente. Tem uma informação do Senado Federal ontem que o Senado afirma que a lei da dosimetria é constitucional, né? Então, a mesa do Senado fez essa manifestação eh e requereu do ministro Alexandre de Moraes que a Corte declare a constitucionalidade da lei. E no documento, o Senado também pede que seja derrubada a atual suspensão da lei e o indeferimento das medidas cautelares apresentadas por parte de políticos e entidades civis em ação direta de inconstitucionalidade.

Então, o Senado, a casa alta e a mesa do Senado já disse: "Olha, é constitucional e a gente precisa que o o Supremo também entenda como constitucional". E aí o ministro, que é o dono do STF, aparentemente segura o projeto e não faz não coloca, não dá andamento, segura o projeto, não segura a a aplicação da lei, que é o que se espera de uma Suprema Corte, que ela observe a lei e aplique a lei e guarde a Constituição. E aí dois meses parado, Olavo e os 23 pessoas aqui, pelo menos, que entraram com pedido, mas a Débora e pessoas que estão cumprindo as decisões do ministro, tem que ficar esperando até ele decidir se um dia ele vai querer colocar esse tema na pauta novamente. >> Essa você perdoa, posso >> por favor? >> Você tinha terminado, desculpa. Eh,

>> esse engavetamento é engavetamento, Belê. Vamos pensar no aspecto prático. É engavetamento. Engavetou por quê? Porque toda a articulação e toda a interpretação de que 8 de janeiro foi uma tentativa de golpe vem desse ministro, do próprio ministro.

Agora ele mesmo engaveta. Agora vamos pegar o cenário, amigo ouvinte. O Senado fala, o Senado na sua representatividade coloca é constitucional. Afirmamos que é constitucional. Aí o ministro engaveta o cumprimento da legislação e nada anda. Não era para ter um pedido de

impeachment e andar dentro do Senado para que o Senado mostrasse força em fazer cumprir a sua convicção, a convicção da constitucionalidade emanada nascida do próprio Senado. essa frustidão, sabe, amigo ouvinte, e desculpa, eu não quero não quero, eu vou pegar o sentido, não é o sentido machista dessa expressão, não, não é, tá? Só, é só uma expressão antiga essa falta de mach, essa falta eh de honra eh do Senado em não proteger, e não forçar, em não validar o seu a sua a sua a sua atuação como um poder, porque é poder legislativo, é tão quanto o poder quanto o judiciário que deveria andar junto, entrelaçado e correlato. Não, mas tem esse protagonismo do judiciário, mas esse capacismo do Senado é que permite esse protagonismo do judiciário, esse calar, esse silêncio, esse silêncio de quem tem medo dos seus processos pessoais serem julgados no STF, por isso não pauta, desculpa o desabafo, eh, esse capachismo, esse fisiologismo, é que produz o monstro que nós vivem, o pai, a situação monstruosa que nós vivemos no país hoje, com um extrapolar do STF, com um extrapolar do poder judiciário. Isso é STF. Não me falo, não me refiro a

juízes, desembargadores, lutadores da das instâncias inferiores, não me refiro ao, ao, a ao topo do Olimpo, a cúpula, esse essa ausência de equilíbrio entre os poderes que nós vivemos hoje, que torna o país caótico do jeito que tá, nasce e dessa ausência de firmeza para não ser mais utilizar mais palavras duras do Senado. Agora, uma questão que eu vi até um comentário aqui no nosso chat dizendo o seguinte, que o Daviel Columbri ele não é candidato à reeleição porque ele ainda tem mais 4 anos de mandato, né? O mandato de senador é de 8 anos. é o comentário da Leila Mosca e que ele não pode continuar como presidente do Senado, mas ele pode o ano que vem, como é uma mudança de legislatura, ele pode disputar a presidência e pode ser o presidente do Senado, ele vai poder disputar a eleição ano que vem e já tá trabalhando para isso, já tá trabalhando para buscar a reeleição. Resta saber, Olavo, se os partidos de direita e se os conservadores do Brasil que serão eleitos agora em outubro, se essas pessoas irão votar do Davi Columbre para presidente, os senadores eleitos. aquela

discussão que a gente faz aqui que olha, nós temos que ter a maioria lá no Senado, que é uma a casa mais importante, é lá que a gente tem que olhar. Será que os senadores que nós escolhemos, que vamos escolher em outubro, vão votar ou não no Davi Columbri? Porque a candidatura dele tá posta. O Davi Columbri é candidato à reeleição da presidência da Câmara. Será que os partidos de direita vão novamente cair no conto do alcolumbrio, Olavo?

>> Cair no conto uma vez pode ser um um erro, mas cair no conto duas vezes para políticos não é não é burrice, é fraude. É fraude. Mas vamos vamos lá, vamos lá. Vou dividir, amigo ouvinte, essa essa dor que carrega no coração, que talvez seja sua dor também. Nós passamos aqui alguns anos aqui nesse microfone e você nos acompanhando, dividindo opinião, a mesma opinião. Passamos

alguns anos dizendo, precisamos fortalecer o Senado. A nossa esperança para 2027 é ter uma eleição que fortaleça o Senado no ano de 2026, que coloquemos lá senadores de direita que vão trazer, que vão pautar impedimentos, que vão trazer o equilíbrio entre os poderes, gente que não tem o rabo preso, gente corajosa, gente digna, honrada, convicta, fiel à sua ideologia. Mas amigo Barros, amigo ouvinte, amiga Gabi, que caca é essa que os partidos estão nos oferecendo como candidatos ou pré-candidatos ao Senado? Que coisa é essa? Que candidatos é esses que estão sendo colocados para que nós votemos?

Valdemar de Costa, vamos falar, vamos falar de casa. Vamos falar aqui de casa. Altemar de Costa Neto, que que é isso? O que é isso? Que candidatos são esses?

Você acha que nós vamos votar em qualquer porcaria? >> Não vamos. Não vamos. Valdemar da Costa Neto é péssimo. É pés.

Não, essa é minha opinião. Podem concordar. Beleza. Olá. Tá criticando abertamente. A, tô, tô. Tá beleza. Pode

ficar com raiva, não tem problema. Pode xingar também. autoestima aguenta. Eh, os partidos estão nos colocando quase um um uma pical nas pretensões de ter um Senado fortalecido para que traga de volta o equilíbrio entre os poderes. Esse é o tempo, acho que de cobrarmos, de posicionarmos, de cortarmos na nossa própria carne, de corajosamente exigirmos postura para que tenhamos candidatos decentes para votar, não como os dois que nós temos em São Paulo hoje, que não vale nada. Não é que dois que

vale um, é que dois que não valem nada. E tenhamos candidatos efetivos, tenhamos candidatos verdadeiros que vão mudar esse país, que vão vão mudar a realidade em 2027. Mas esse esse partidos estão fazendo, ó, sei lá, é uma expressão que eu uso feia, tudo bem, é vomitativo. É, e a questão do Davi Columb da presidência do Senado, é que há uma confusão em relação à possibilidade dele de disputar ou não a reeleição pra mesa diretora. O que que diz ah o regimento do Senado Federal? que não pode ser

reeleito o presidente para cargo no no período imediatamente subsequente dentro da mesma legislatura. Então, o mandato da mesa diretora é de 2 anos e a Constituição veda a recondução para o mesmo cargo na eleição seguinte dentro da mesma legislatura. O que acontece é que final de ano encerra uma legislatura, no ano que vem começa uma nova legislatura. Portanto, a disputa da presidência da mesa, da de toda a mesa diretora, ela pode ter o Daviol Columbre como cabeça de chapa, porque é uma nova legislação, não é a mesma legislação e por isso ele pode ser candidato. Resta os candidatos colocados aqui em São Paulo tem um, por exemplo, o André do Prado. Eu não sei se o André do Prado

teria, por exemplo, a capacidade de dizer: "Não vou votar no Davi Columbre". Será que vão deixar ele ter essa esse posicionamento de não vou voltar na presidência do Davi Columbia, vou escolher outro. Ah, mas o outro tem chances pequenas. Então vamos fechar então com a Columbre novamente. É essa questão, é isso que nós estamos colocando aqui. Se o Davi

Alcol Columbre será novamente presidente da Câmara, ou melhor do Senado Federal, presidente da Casa Alta e do Congresso. E se continuará segurando pautas importantes na mesa, segurando pautas, por exemplo, a pauta do impeachment de ministros do Supremo, que a gente tá acompanhando já há tanto tempo que não tem uma nenhum sinal de que ele deva colocar isso para votação. É simples. A possibilidade dele disputar tá colocada. Ele pode e ele vai disputar. Ele não vai

abrir mão e dizer: "Não, não vou vou deixar espaço para outra pessoa". Não, ele já tá em campanha e a minha preocupação é se os partidos de direita vão novamente bancar a candidatura do senador Daviol Columbia. >> Amigo Wellon, você permite, >> por favor, >> um dedinho a mais nesse tema? >> Por favor, >> eh, vamos pensar no PL, vamos pensar aí, eu faço outra pergunta para você. Eu vou inverter de novo a ordem aqui.

Eh, daqui a pouco vou falar para eu passar no RH, né? >> Ô louco. >> Eh, eh, você acha que no seu entendimento, Valdemar da Costa Neto, perdão, vamos fazer uma um passo para trás para para climatizar, é o momento então da articulação, correto? Articular quem são os candidatos. Essa articulação ocorre entre os políticos com a força gigante dentro dos partidos. a

articulação para formar um grupo, formar uma liderança, não deixar aquele que é bom eh no fundo da lá no chão da pesquisa, lá na base da pesquisa, mas que ele tenha uma exposição e e e tudo. Essa essa articulação ela é feita por grandes caciques, por gente convivência política. E Valdemar da Costa Neto tem condição de fazer uma articulação calibrosa assim? Essa é essa é a questão. Se o porque a preocupação do Valdemar da Costa Neto nesse momento, o presidente do PL e não só ele, tá?

que fique claro. Nós estamos falando do Valdemar, mas não é só ele. Eu falei esses dias na comunidade, essa semana que a preocupação do Gilberto Cassabe, saindo candidato a vice do Ronaldo Caiado, não é ser vice-presidente da República. Sabe que ele não tem chance, ele sabe que a candidatura é um naufrágio. Só que eles precisam de uma candidatura para ter tempo de TV, para brigar e colocar gente no Congresso, colocar deputados federais e colocar senadores. O partido precisa da

candidatura à presidência majoritária para puxar os demais. Então, a preocupação dos presidentes de partido, dos dirigentes, é totalmente essa, é eleger deputado, eleger senador. Ah, vai ter uma questão que é de da personalidade desse presidente, de como ele vai agir, de se ele tem valores, se ele busca colocar lá pessoas que vão representar esses valores, se o candidato tem a identidade do partido, isso fica em segundo plano, pelo menos ao que parece. Tá? Senão nós não estaríamos aqui discutindo a candidatura do André do Prado, que eu vi um print ontem, anteontem, dele disputando a eleição de deputado estadual com o governador Mercadante.

Aí tudo bem, o PL tava lá, PL tava na chapa. Então é por isso que eu tô falando a questão de identidade política e de identidade de valores. A gente vai escolher em outubro gente que foi escolhida para ser candidata pelos valores ou para votar no Davi ao Columb. Essa é a questão e é por isso que nós estamos discutindo isso aqui, Olavá. Pelo menos é o meu entendimento. Não

acredito que dirigente partidário esteja pensando em valores quando coloca lá o André do Prado ou qualquer outro. Tô usando o André do Prado como exemplo para disputar uma eleição pro Senado em São Paulo. >> Caímos na arte do possível novamente, né? Porque eh a a lideranças eh frágeis, né? Para mim, Valdemar Canareta é frágil, não tem tanta capacidade.

Enfim, basta ver a gestão do da crise que envolveu Michele. Agora, por outro lado, também, amigo ouvinte, se se é importante bater, se é importante cortar na carne, se é importante analisarmos as nossas forças e as nossas fraquezas, é que nosso principal líder tá preso. O nosso principal líder num ano de eleição, e eu me refiro a Jair Messias Bolsonaro, está preso e politicamente incomunicável, calado, calado, impossibilitado. O maior líder da direita brasileira tá impossibilitado de fazer articulação política, calado, manietado. É. E importante entender aqui a se

discute nesses dias, e eu já termino, se discute nesses dias, olha, a domiciliar de Bolsonaro continuará ou não? Amigo ouvinte, o o STF tá tão desgastado, tão desgastado, o acende aí a faz uma busca aí sobre Gilmar Mendes e suas trêsloucadas atuações, o silêncio de de Tofoli, o silêncio do próprio Alexandre de Moraes, o protagonismo de Mendonça, o o nosso o nosso seu Cássio, Cásio Nunes Marques, perdão, eh, na esteira do do André Mendonça, o STF no seu núcleo político tá tão desgastado que não suportaria, por exemplo, mandar Jair MC Bolsonaro para uma prisão nesse momento. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Mas mais do que ou tão quanto desgaste do FTF é que no status COD Jair Messias Bolsonaro para o STF, para o plano político, para o partidarismo do STF tá perfeito. Jair Messias Bolsonaro tá casado, tá calado, não pode articular nada pode fazer, não pode falar, não pode se encontrar com o líder do PL. >> [risadas] >> É inimaginável que democracia é essa? Ja Messias Bolsonaro, o principal líder da direita, continuará na domiciliar, porque o seu silêncio imposto por Alexandre de Morais está servindo a esquerda intensamente nesse momento.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.