---
video_title: "Nova proposta de Lula para celulares roubados provoca debate nacional"
video_id: cXnLedrqGuA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cXnLedrqGuA
video_date: 2026-06-12T22:30:04+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ontem primeira página tratou disso, mas eu só vou pegar uma carona no tema, porque essa é uma semana importante paraa segurança pública. Abrimos o radar com a participação da Débora Sena, direto de Brasília, lembrando a votação na CCJ, a votação sobre redução da maioridade penal na Comissão de Constituição e Justiça. E o Lula e a sua obsessão por celular roubado, ter obsessão por esse tema, voltou a falar. E como o assunto está reverberando, eu vou ver se a gente consegue trazer em vídeo a fala do Lula e a a gente na sequência vai tentar explicar o que é que o que é que vai acontecer no Brasil. Vamos lá. Eh, Elanza, consegue trazer o

vídeo do Lula? que rico não compra telefone roubado, mas eu sei que os pobres compram. Quem é que não gosta de comprar uma coisinha barata? Todo mundo gosta ou mais barata? Entretanto, essa inquietação econômica de quem tá com telefone roubado mexeu com a minha cabeça.

Mas eu não posso ficar com essa dúvida, porque o telefone seguro vai deixar 200 milhões de brasileiros tranquilo de que ele não vai ter mais o seu celular roubado. Então eu estou disposto. Hoje eu convoquei uma reunião com o ministro porque já era para ter convocado, eu não convoquei. Vou efetivamente despachar o sinalzinho para quem tiver com o telefone roubado devolver, porque senão poderá ter consequências. >> Vamos lá. Eh, o Lula e a sua obsessão

por telefone roubado lá atrás ele dizia que tudo bem roubar o celular. Ah, o garoto tava precisando roubar o celular para fazer um dinheirinho. Ele relativizava o roubo de celulares. Aliás, bancadas de esquerda no Congresso Nacional, na Câmara dos Deputados já apresentaram projeto para também tornar o furto algo relativo em várias circunstâncias, né? É diminuir o peso do furto. Hoje roubar celular não é mais

algo recorrente nas capitais. Não é? Se você vai a qualquer cidade, tá perigoso andar com o celular na mão, tá perigoso. E em algumas mais do que outras, porque a revenda acontece na esquina, esse celular já vai embora, já vira outra coisa. Então, o que o Lula tá dizendo agora é que a medida deste governo para conter o roubo de celulares pode ser apertar o botãozinho e enviar uma mensagem para quem comprar um celular roubado entender que está comprando um aparelho que já foi de outra pessoa, que foi furtado, roubado. E aí essa pessoa vai

ter de devolver o aparelho ao antigo dono. Mas vejam vocês que ideia incrível que o presidente teve. Devolva pelos Correios. Então vai até os Correios, coloca lá o aparelho e diz assim: "Olha, comprei, gastei um o meu dinheiro aqui, não sabia que era roubado. Segundo ele, só acontece com o pobre, porque o rico não compra aparelho roubado, ele tá dizendo." E aí devolve pelos correios o

celular. Bom, não preciso nem entrar na questão dos correios. Acho que todo mundo já entendeu aqui a o tom de ironia, porque até até chegar o pelos Correios, eu imagino que a Apple vai ter lançado o iPhone 35, porque o tempo de entrega hoje em dia de uma correspondência pelos Correios, né? É, imagine, né? E os os correios já não dão prejuízo. Então, eh, essa é a ideia do

Lula. A esquerda sempre preocupada com o ponto errado da história, sempre prestando atenção do lado errado da história e não em combater quem rouba e não em endurecer a pena, que é um exemplo. Estamos falando aqui sobre redução da maioridade penal. E esses meninos do Lula estão roubando celulares em todos os lugares. Estão sim. Não

adianta dizer que não estão. Tem até um vídeo que circula hoje também pelas redes sociais de uns menininhos ali, criança mesmo, com quatro, cinco celulares, cada um fazendo dancinha. Eu não vou exibir aqui porque eh tem até a questão do Estatuto da Criança e Adolescente e acho de péssimo gosto também, mas é possível que alguém já tenha visto esse vídeo hoje. São jovens com celulares. Quando tem eventos como carnaval, shows, a polícia, a guarda civil municipal faz a apreensão e você pega lá o sujeito e escondendo quatro, culares na roupa.

Então é, você vai ver, ah, tem 15, tem 14, tem 12, tem 16, mas são meninos, eles não podem responder penalmente por isso, afinal de contas, né, a maioridade penal no Brasil é 18. Com isso, a esquerda não está preocupada. A esquerda diz que a polícia aprende mal. O ministro anterior da Justiça e Segurança Pública de Lula, Ricardo Lewandowski, disse que o problema é a polícia, diz que a polícia aprende mal, aí a justiça tem que soltar. Então é sempre olhando pro lado errado.

A segurança pública, ela de novo separa a direita esquerda. A direita tá preocupada em acabar com o crime, em punir o bandido. E para isso é preciso mais rigor, para isso é preciso leis mais duras, para isso é preciso reforçar o papel da polícia como defensor da sociedade. A farda é a lei, é o estado, é ali que deve pesar. Não é a Janja da Silva dizer que os meninos têm medo, que ela tem medo da bala do estado. Bala do

estado, bala do estado é a bala da lei. Quem tem que ter medo é bandido de bala do estado. E aí de novo aparece o Lula e a sua obsessão por celular. Mas ele teve uma ideia, eu achei genial a ideia. Contonia, hein, gente. Paula Marisa.

Ai, Silvio, quando eu vi essa notícia, eu não sabia se eu dava risada ou se eu chorava, porque realmente assim, eh, seria cômico se não fosse trágico, porque primeiro [limpando a garganta] lugar ele já começa com um preconceito absurdo com relação aos pobres, né? Depois dos traficantes que são vítimas dos usuários, agora nós temos os ladrões de celulares que são vítimas dos pobres, porque graças aos pobres que compram é que os celulares são roubados, segundo esse discurso do Lula. Agora, de novo, o mundo real. No mundo real, o pobre está que compra o seu celular muitas vezes em pagos em diversas prestações, porque se o salário não tá dando nem para comprar batata e tomate, quanto mais para comprar um celular à vista. Então o pobre vai lá, compra o seu celular, muitas vezes parcelado, e quando ele tá na parada de ônibus esperando para voltar para casa ou até mesmo dentro do ônibus voltando para casa, ele é assaltado. Colocam uma arma na cabeça

dele e levam o celular e ele fica com a prestação para pagar. Então o Lula aí se alguém me corrija se eu estiver errada, mas eu entendi do vídeo que ele está defendendo o crime de receptação de produto roubado, porque fazer isso é um crime, é cometer um crime. Então agora quer dizer que inclusive antes, eu já vi ele falando que ele estava pensando até em indenizar essas pessoas. Olha a que ponto vai o absurdo indenizar essas pessoas porque elas tiveram um prejuízo comprando um telefone roubado. É óbvio que quem compra um telefone roubado sabe muito bem o que está fazendo. Não tem

como uma pessoa ver um iPhone para vender por R$ 1.000 que seja que ele não entenda que aquele ali é um produto roubado. É claro que essa pessoa que fez isso é uma pessoa desonesta, não é pobre, ela é desonesta. São coisas muito diferentes, porque tem pobre trabalhador, honesto e que tá sofrendo na pele o roubo do celular, que segundo o Lula, é só para tomar uma cervejinha. Infelizmente eu assisti a esse vídeo que o o Silvio acabou de falar. E são

crianças ali na faixa dos 8, 10 anos de idade, cada uma com quatro, cinco iPhone. Não é qualquer celular, eles estão com iPhone na mão dançando junto com uma outra pessoa que me parece, se não é menor de idade, com certeza com essa redução aí para 16 anos já poderia ser enquadrado. E aí vem essa ideia genial. de mandar uma mensagem pro celular. É, é, é quase aquela mesma história de combater o crime organizado com a música do do John Lennon lá no no morro, na comunidade. Agora não pode nem

falar favela, né? A gente não pode nem usar os termos, mas enfim, com a música do do John Lennon. Aí agora ele vai mandar uma mensagem, por favor, você está com o celular roubado. E aí para não constranger, isso eu não estou inventando, foi dito na matéria, para não constranger a pessoa que cometeu o crime de receptação de celular roubado, ele sugere que seja devolvido no correio. E como o Silvio falou, vai demorar, não sei, 15, 20 anos pra pessoa receber, porque o correio tá terrível também. E aí, Silvio, fechando, eu quero

retomar um pouquinho essa pauta da redução da maioridade penal. Eu assisti a uma entrevista da Talíria Petrone que mostra, se eu não me engano, foi a USB e quem estava entrevistando ela era uma jornalista que também é, ela é bem esquerdista, tá? Não vou citar o nome da jornalista aqui, mas ela é bem esquerdista. E até a jornalista esquerdista estava concordando com a redução da maioridade penal, porque segundo as pesquisas que saíram aí por último, 90% da população é a favor. E é por isso que eu não entendo como uma pessoa pode ser a favor da redução da maioridade penal e e votar em alguém da esquerda sabidamente, que sabidamente são contra e que votaram contra e que a Talíria Petrone dá uma entrevista dizendo que ela é contra, porque isso não irá resolver o problema. Então a

jornalista pergunta para ela: "Olha, mas a gente teve diversas notícias ultimamente de abusos coletivos, não vou usar a palavra aqui para não cair a live, mas de abusos coletivos cometidos por menores." Nesse caso é a Atalira Petrone, bem feminista. Nesse caso, a senhora não é a favor de uma punição maior para quem comete esse tipo de crime? Ela simplesmente desvia a resposta. Ela fala sobre outro assunto e não responde. A mesma coisa com a Janja

dizendo que o ã a a mulher quer voltar para casa sem ser espancada pelo marido. Eu não sei qual é o a pessoa, ela é casada com o marido que espanca ela. Não, eu fiquei sem entender assim nessa parte se ela tava falando do caso pessoal ou se era de alguém que ela conhecia. Afinal de contas, a gente viu a violência que o filho do Lula cometeu contra ela, segundo os parâmetros da esquerda, chamar alguém por palavrão é uma grande violência, né? E o filho do Lula, inclusive, é acusado pela namorada de fazer isso. E aí a preocupação da

Janja é que eles tomem uma bala do estado, como se a polícia saísse na rua para matar a criancinha e não o crime organizado avançando cada vez mais e roubando até a infância dos brasileiros. Silvio. >> E vou dizer mais, como estamos em período pré-eleitoral e Lula é candidato a reeleição, pelo menos até segunda ordem, tudo indica que será candidato à reeleição. Lula está quebrando o Brasil para tentar se reeleger. Isso. O próprio jornal

Estado de São Paulo fez um editorial nessa semana sobre isso. Alguns colunistas têm alertado para a gastança desenfreada. Ela era uma gastança sem limites. Hoje ela já é algo que beira a insanidade o que esse governo tá fazendo. O pacote de bondades do Lula, olha, no mês passado, tá vindo aqui de cabeça uma matéria da CNN que eh eu tenho até um print pra gente mostrar, mas a 227 bilhões, se eu não me engano, era a cifra que a CNN tinha levantado do que Lula injetaria para tentar se reeleger. Isso a matéria está defasada,

já tá injetando mais. Isso era mais de 1,5%, 1.6% do PIB para se reeleger. Como diria Dilma Roussef, eles fazem o diabo em época de eleição e estão fazendo mesmo. Estão fazendo mesmo. Lula está

gastando e bilhão, é com B mesmo de bola por dia, por dia, em anúncios, em medidas que ele tira da manga, tira da cartola para tentar se reeleger. Isso vai deixar uma situação fiscal para quem assumir o Brasil e espero que seja Flávio Bolsonaro em 2027 difícil. Vai ter de cortar na carne, vai ter de cortar na carne, vai ter de reduzir o tamanho do estado. Vai ter de adotar uma o famoso remédio amargo, aquela colherada amarga que você vai ter de dar, vai ter que dar para tentar arrumar a casa. E não consigo imaginar um quarto governo do PT depois do que ele está fazendo. Não consigo imaginar. Que é um

exemplo hoje. Hoje acabou de anunciar, lançou nessa sexta-feira linha de crédito agorinha linha de crédito para entregadores de aplicativo. Isso é uma cena eleitoreiro de novo. Tudo é eleitoreiro. Percebam. Vai lá e fala

sobre a escala 6 por1. Vamos tirar um dia da semana de trabalho sem mexer no salário do trabalhador. E aí coloca lá a jornada 6 por1. Ah, vamos abrir e tira a taxa da blusinha que nós mesmos colocamos, mas vamos tirar a taxa da blusinha aí. Agora, hoje anuncie uma linha de crédito para entregadores de aplicativo. E são muitos e são muitos

hoje no Brasil. Muita gente ganha vida. ganha vida como entregador de aplicativo. Projeto permite financiar ciclomotor, motoneta, motocicletas com investimento inicial de 2 bilhões e meio, 2 bilhões e meio do fundo de investimento em infraestrutura social. De novo, nós estamos falando em financiamento, ou seja, de novo, estamos prometendo dinheiro, estamos pegando dinheiro futuro de novo. Nós vamos cair

em algum momento num buraco, numa dívida impagável de novo. Nós vamos eh prometer algo que não será entregue. Quando eu uso nós, eu tô e eh esforço aqui é retórica de comunicador. Não faço parte do governo algum jamais. Mas quando diz, é o que ele está dizendo é nós vamos. Só que na

verdade eles estão prometendo mais dívidas. É disso que se trata. Olha as condições aí, coloca condições financeiras de juros para quem eh quiser adquirir. Eh, veja quem quem tá numa situação hoje trabalhando como entregador de aplicativo e o governo vai lá e do dia paraa noite abre uma linha de crédito e esse dinheiro de alguma forma dá para pegar esse dinheiro. A pessoa imediatamente pensa no quê?

Melhorar a vida, melhorar sua situação de trabalho. Ela vai pegar. Mas e depois? O Lula não tá preocupado com o depois. É isso o que nós precisamos como multiplicadores, quem tá atrás do microfone, mas também quem tá do outro lado dividindo a tarde com a gente. É isso que a gente precisa

levar adiante. Olha, você vai pegar esse dinheiro agora, mas você vai pagar como depois? O Lula não tá preocupado com o seu depois. Ele tá preocupado com o dia 4 de outubro. se tiver segundo turno com a segunda rodada, tá preocupado em se manter no poder. Sempre foi esse o

objetivo desde que ele chegou lá, na eleição de 2002, assumiu em janeiro de 2003, não sanou nenhum dos problemas e continua fazendo promessas ao vento. Então, eh, tô trazendo mais um ponto porque isso acabou de ser eh, anunciado, Paula, mas agora agora o aceno é aos entregadores por aplicativo. E agora ele saca, ele abre a pasta e tira 2 bilhões e meio, como se ele tivesse esse dinheiro. Então isso é gravíssimo porque ele tá fazendo mais dívida e depois vem com a cara mais deslavada do mundo reclamada taxa de juros que está altíssima. Se eu não me engano, a gente a gente tá ali num nível de Turquia, Rússia que está em guerra. é um negócio absurdo que não tem

como se sustentar. Então aí a pessoa tem essa, é igual o desenrola, ele fez aquele desenrola também para ometer o crédito, aí o pessoal pegou e tá endividado de novo, porque é impossível quem trabalha, teve uma também há poucas semanas atrás que eu li uma matéria que ele fez a mesma coisa para Uber, para motoristas de aplicativo, né? Não, não vou para motoristas de aplicativo. Então esse pessoal acaba pegando o crédito, só que com todo aquele combo que a gente estava falando antes da inflação, o preço do tomate, o preço da gasolina, o preço do diesel, o preço de tudo explodindo, a pessoa continua trabalhando cada vez mais, principalmente quem faz entrega, quem dirige por esses aplicativos, porque a pessoa tem uma meta ali e cada vez ela trabalha mais horas para cumprir aquela meta de dinheiro e aquele dinheiro não compra mais a comida que comprava antes. E aí as parcelas começam a atrasar. E

olha só que mundo pequeno. Quem é que se dá bem com toda essa história de juro alto? são os banqueiros que o Lula diz que tanto eh quer combater, quer defender o povo. E é por isso justamente que a galerinha da Faria Lima gosta muito de fazer o L, porque para eles muitas vezes eles ganham com a crise do povo. É isso que o pessoal precisa entender também. Ali o, eu não vou citar

nome, mas grandes banqueiros do do país nunca ganharam tanto dinheiro como nos governos Lula. E é por isso que eles queriam que tirassem o Bolsonaro, porque o Bolsonaro ele e foi contra o interesse dos banqueiros, inclusive em um outro assunto que também tá muito alto agora, que é o Pix. Graças ao Bolsonaro que comprou a briga com os banqueiros, é que o Pix foi ali implementado. Então, saiu também um editorial essa semana, eu acho que até tu chegou a comentar, Silvio, aqui porque é de uma cara de pau extrema. O Estadão traz um editorial, oh meu Deus, Lula está quebrando o Brasil para garantir a reeleição. E aí eu

pergunto, qual é a novidade? Infelizmente a gente já sabia que isso ia acontecer e é por isso que em 2022 a gente fez campanha para que o Lula não voltasse ao poder. Infelizmente fomos vencidos no meio daquele turbilhão todo, naquele jogo sujo que foi a eleição de 2022, onde fomos censurados por falar tudo o que está acontecendo agora, a tal da fake news que eles queriam que derrubar das redes sociais, era quando a gente falava: "Olha, o Lula tem aliança com os ditadores da América Latina. O Lula não é amigo apenas do Maduro, ele tem aliança, ele tem um trabalho em conjunto com o Maduro, inclusive deu muito dinheiro, né, para os companheiros. Esse dinheiro que muitas vezes volta em forma de caixa dois, inclusive dentro de caixas de whiskys, de aviões vindos de Cuba. Antigamente a

Veja costumava noticiar bastante essas operações aí. E a gente foi censurado, falávamos que o preço dos alimentos teve inclusive um influenciador famosinho na internet falando que era para todo mundo anotar o preço das coisas, porque na época da eleição a gente ainda estava sofrendo a inflação e o aumento dos preços devido à pandemia, porque se a gente voltar e comparar os preços de hoje para os preços pré-pandemia, eu acho que a gente tem um piripá que desmaia, aí a coisa fica pior ainda. Mas naquela época a gasolina a menos de R$ 5 e todo mundo falando: "Ai, que que vai chegar a R$ 5 primeiro? A gasolina ou o dólar?" Já estouramos esse limite há muito tempo. E esse influenciador

famosinho que agora até tá meio sumido, tá meio decadente, já ganhou bastante o dinheirinho dele para curtir na sua mansão, longe dele, não vai no supermercado, mas ele falou: "Anotem o preço de tudo e vocês vão ver o que vai acontecer daqui a algum tempo". Estamos vendo. Estamos vendo e mais uma vez provando que os conservadores são chato, mas chatos, mas os conservadores t razão. Esse gasto desenfreado devia ser barrado. A gente precisa pensar numa forma de que o governante não possa utilizar. Porque eu tenho a

mais absoluta certeza, Silvio, que se essas pessoas que recebem esses benefícios, essa luz entre aspas de graça, porque a gente sabe que não tem de graça, esse empréstimo a juros mais baixos, e alguns ainda pegam eh pagam juros para usar o seu próprio FGTS, é um negócio assim, a pessoa paga juro para usar o próprio dinheiro. É uma loucura. Se essas pessoas não votassem, se eu não estou aqui propondo acabar com o voto de ninguém, eu só estou falando que se as pessoas do programa Bolsa Família não votassem, o Lula iria terminar o Bolsa Família no dia seguinte. Todo mundo sabe que, infelizmente, esse é um mecanismo. Eu sei que muitas pessoas precisam, mas isso precisa ser pensado de uma forma que dê condições à pessoa de ter a sua dignidade, porque ninguém honesto quer ser sustentado pelo governo, viver encostado no governo. Agora, esses

programas aí de luz de graça, gás de graça, empréstimo fake, inclusive Erica Hilton entrou com um projeto para que abrigos e ONGs e entidades ligadas ao movimento LGBT também não paguem luz. Isso daí precisa ser barrado urgentemente porque o brasileiro não vai aguentar. Quem quer que entre em 2027 pegará um pepino. Eu eu fico aqui confiante no no Flávio. Agora, mesmo se for o Lula, aí a coisa vai degringolar e vai ficar muito muito feio. Então isso

tem que ser parado imediatamente, Silvio. Eh, e vou eh, para arrematar esse assunto, porque o anúncio foi feito agora a pouco pelo senhor presidente Lula da Silva, olha eh as regras básicas que ele apresenta meses antes de ser oficialmente candidato à reeleição, meses antes do início oficial da eleição. A eleição ela vai começar em agosto. Antes disso é o chamado período pré-campanha. Bom, para participar, quem é que quer uma linha de crédito hoje trabalha com motor entregador de aplicativo com bicicleta, com e bicicleta elétrica, aquelas motos elétricas, motonetas. Bom, quem

trabalha hoje nessa com nesse cenário quer participar, bom, vai ser aberto no dia 13 de julho, ou seja, daqui a um mês, um cadastro, tem um site, tem um cadastro, você no dia 13 de julho você entra e você vai ter uma linha via banco público, Caixa Econômico, Banco do Brasil. Não sei se os dois, não sei se um dos dois, mas vai ter essa linha aí. Quais são as condições para você poder adquirir, pegar esse dinheiro, pegar esse dinheiro em agosto, né? Abr em 13 de julho. Então o dinheiro ou sai imediatamente ali ou talvez em agosto, já com o Lula em cima do palanque e com o microfone na mão. Aí sai o dinheiro na

mão do entregador pro aplicativo. O que que ele precisa para conseguir? Estar se meses trabalhando como entregador e ter um histórico de 100 corridas realizadas. Sabe-se lá como isso vai ser comprovado. Mas então ele entregou 100 produtos em 6 meses ele pode pegar com juros de 12% ao ano para homens e 11% e uns quebrados, né? 11,5% para mulher, ou seja, isso aí

dá menos de 1% ao mês. Ele pode pegar moto de até 160 cilindradas, ele pode pegar bicicletas e que tem wats, a as motonetas, né, os ciclomotores. Ah, a gente fica pensando, eu vou eu vou eu eu vou terminar eh ainda indignado com isso. A gente fica pensando como ninguém e compreende alguém que tem o poder de barrar determinadas medidas via tribunais e que não seja 100% alinhado à esquerda, que ninguém compreende que isso aqui é eleição. Já imaginaram se fosse no governo Jair Bolsonaro? No governo Jair Bolsonaro

fizeram reboliço, fizeram um carnaval com qualquer medida que o presidente apresentava durante o ano de 2022. Qualquer toda a medida para não usar qualquer como sinônimo aqui de toda a medida. Toda a medida que o presidente Jair Bolsonaro fez, todo o anúncio foi tratado como anúncio eleitoreiro pela imprensa, isso foi alardeado, isso foi alvo de representação no Ministério Público, procuradoria Geral da República, Tribunal de Contas da União, o Congresso e a gente não vê ninguém falar nada. Então o Lula vai abrir linha de crédito para quem tá se meses trabalhando como entregador de aplicativo comprar a sua bicicleta elétrica, o seu. E não que eu não queira que compre, quero que trabalhem, sim, mas acho que isso para mim é eleição com dinheiro que não tem.

O Brasil não tem esses 2 bilhões e meio hoje para distribuir. O Lula não está preocupado com o que vem depois, tá preocupado com o dia 4 de outubro. Agora 16:29 4:29 quas