---
video_title: "Lula lança programa contra facções"
video_id: 2MrkBKFkUDA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2MrkBKFkUDA
video_date: 2026-05-13T11:30:03+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) assinou nesta terça-feira (12) o decreto que institui o Programa Brasil Contra o Crime Organizado, voltado ao enfrentamento de facções criminosas no país. A iniciativa contará com investimento de R$ 11 bilhões.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos para Brasília fazer um link com Débora Sena, microfone Aure Verde Brasil no Congresso Nacional. Débora, uma ótima tarde para você. Bem-vinda. Notícias do Palácio do Planalto, do Congresso Nacional, do STF. Tem alguém em Brasília? Débora

Silvio, boa tarde para você. Boa tarde pra audiência querida da A verde que acompanha o radar. Sim, notícias do Planato. O governo lançou hoje um plano que alega ser para o combate do crime organizado. Esse plano vai custar aos cofres públicos R 11 bilhões deais.

A ementa do projeto, Silvio, é mais do mesmo de agora. O governo Lula vai investir no sistema prisional, no enfrentamento do tráfico de armas exclusivos, na investigação de homicídios, na asfixia financeira de organizações criminosas. Ali, essa ideia sobre as facções criminosas e o empoderamento financeiro é aquele trabalho de escola que você copia do colega, porque são senadores de oposição no parlamento que vem apontando para o pentáculo das facções exatamente fora até mesmo do Brasil. No ano passado, o senador Flávio Bolsonaro se reuniu com um representante do governo norte americano para explicar como, a partir desse empoderamento financeiro, as facções criminosas do Brasil chegaram aí a alcançar outros países. Silvio. E olha só, o governo

Lula não mandou ao Congresso até agora nenhum projeto que endureça as penas contra criminosos, mas a dita que vai resolver esse problema. >> Pois é, é sempre assim, né? ano de eleição, eles lembram que segurança pública é um tema fundamental, é um tema importante. Débora, questão envolvendo dosimetria ainda, que a possibilidade de uma anistia, bom, possibilidade de anistia, nós sempre tratamos aqui como algo muito improvável nesta legislatura com este congresso, mas fato é que há uma tentativa de eh fazer avançar uma emenda constitucional e aí sim sobre anistia ampla, geral e restrita e não a dosimetria. Essa que o Congresso aprovou, que Lula vetou, o Congresso derrubou o veto e aí foi lá um homem com a sua caneta, o Senr. Alexandre de

Morais, e derrubou o trabalho de 594 parlamentares. >> Pois é, Silvio. O que eu acredito é que se vale falar em golpe nesse contexto atual da República. Exatamente. Essa é uma situação que cabe dizer, até porque a oposição aqui no Congresso acreditou em outro momento que eh tinha o aval do Supremo Tribunal Federal a partir da contribuição dos ministros Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes para fazer tramitar a dosimetria. Ou seja, a

oposição cedeu na negociação, queria a anistia aos presos do 8 de janeiro e recuou diante da sinalização de Hugo Mota, devi Columbri, eh agora está completamente vencida em sua articulação. E ainda se inteirando dos próximos passos, o Sósenes Cavalcante, líder do PL na Câmara dos Deputados, começa a recolher assinaturas para fazer tramitar, agora sim a PEC da anistia, aquela que no passado já havia sido abandonada pela oposição numa articulação, num acordo eh que mais uma vez eu digo, os parlamentares acreditavam que com Aval do Supremo, com um texto que, segundo Sósten Cavalcante, foi construído também pelo ministro Alexandre de Moraes, pelo ministro Gilmar Mendes, assim se equacionaria essa negociação. O cenário hoje é adverso. O próprio Sostenes Cavalcante diz que apesar dessa negociação, dessa nova articulação por uma PEC eh sobre a anistia, será necessário vontade política. Aí eu fui apurar com a alta cúpula do republicanos, o partido de Hugo Gumota sobre o clima no Congresso Nacional para que a PEC da anistia avance e prospere dessa vez. O cenário, segundo um líder

aqui do Congresso me disse, é adverso. Eh, eles são pessimistas, líderes são pessimistas sobre essa situação, mas a oposição vai continuar negociando, vai continuar conversando. O que Sóstenes me disse hoje é que ele não confia no Supremo Tribunal Federal e não vai agora ceder a uma negociação que envolva a Suprema Corte. Por outro lado, o que líderes do Centrão acreditam é que uma decisão colegiada do Supremo vai manter a lei da dosimetria e, portanto, não será necessário, então, que nós tenhamos uma articulação por anistia total, ampla e restrita. A gente só fica pensando, Silvio na situação dos familiares eh do 8 de janeiro, as famílias que têm aí os seus integrantes presas políticos no meio desse embrolho, esperando uma solução.

>> Pois é, aí entra a questão tempo. Débora Sena, muito obrigado mais uma vez. Você segue por aí no Congresso Nacional. Chegando alguma informação urgente, é só acionar. Bom trabalho para você.

>> Obrigada, Silvio. Até logo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.