---
video_title: "Justiça manda Gayer indenizar Gleisi e Lindbergh"
video_id: AuwgyBFcbpA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AuwgyBFcbpA
video_date: 2026-04-09T20:30:02+00:00
video_description: |
  O Tribunal de Justiça do Distrito Federal (TJDFT) condenou o deputado federal Gustavo Gayer (PL-GO) por declarações consideradas misóginas contra a ex-ministra das Relações Institucionais, Gleisi Hoffmann (PT). A Corte modificou a decisão de primeira instância, que havia rejeitado a ação.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Mas antes, o Wellington Barros tem mais informação pra gente. Pode falar, Barroso. Pitóle, o Tribunal de Justiça do Distrito Federal condenou o deputado federal Gustavo Gaer do PL de Goiás por ofensas misógenas contra a ex-ministra das relações institucionais, Gaz Hoffman, do PT. A Corte reformou uma decisão de primeira instância que havia julgado o pedido improcedente. A ação tem como base uma série de postagens feitas pelo parlamentar contra a ex-ministra. Ger. Também eh sugeriu que

o presidente do Senado, da viol Columbre formaria um trizal com Gaz e o deputado federal Lindberg Farias, namorado da ex-presidente do PT. Na sentença, o desembargador Alfeu Machado considerou que as declarações contêm conteúdo misógeno e configuram grave forma de violência institucional. Diz o magistrado que a linguagem utilizada é chula, sexualizada e desprovida de qualquer conteúdo político ou institucional. O desembargador também afastou a tese de que as manifestações estariam resguardadas pela imunidade parlamentar. Gyer foi condenado a pagar R$ 10.000 R$ 1000 em indenização por

danos morais para Gley e Lindberg, totalizando R$ 20.000. Ele também deverá fazer uma retratação pública em todas as redes sociais em um prazo de 10 dias sob pena de multa diária de R$ 1.000. Bom, o seguinte, eh, eu posso classificar que a perseguição continua, né, Barros? Porque a gente tá

falando de do Ger. Ger é um é um pré-candidato ao Senado pelo estado de Goiás, até onde eu sei o escolhido pelo presidente Bolsonaro para tal disputa, importante disputa. Lembrando que salvo engano, acho tem a esposa do Caiado, que deve ir para pra mesma disputa ali no estado de Goiás. Enfim, mas é a perseguição, é condenação aqui, condenação a colar, né? multas que vão chegando já a tentar tornar inelegível essa perseguição vem acontecendo. Será que é importante te

lembrar, né? Nós temos hoje Carla Zambelli, a deputada federal, mulher mais votada do Brasil, presa na Itália. Presa na Itália. Eduardo Bolsonaro, um dos mais votados do Brasil, também o mais votado da eleição de 2018, que está no exílio. Por quê? Porque se estivesse no Brasil

estaria preso. Por quê? Porque ele é um forte nome pro Senado em São Paulo. Ou era. E na ausência do pai perseguido e preso Jair, Eduardo disputaria a presidência. Era um plano,

deu tudo certo com o Flávio. Que fique claro, Flávio mostra condição, capacidade, disposição e vai vencer. É o nosso desejo, pode ter certeza disso. Mas o plano foi alterado, né, acredito eu, em função em função da perseguição. É óbvio. O

Lulinha foge por corrupção, Eduardo Bolsonaro foge por perseguição. Aí você tem Alexandre Ramagem. Esse é um querido, hein? Querido, pensa num cara querido, pensa naquele cara que você queria estar ali na na na rodinha de de amigos da cerveja do do se tomando um papo, tomando uma cerveja e conversando. Alexandre Ramagem, cara genial, genial.

O Ramagem tá fora do Brasil, cara. Sabe por quê? Perseguido. Perseguido por quê? porque poderia encontrar o caminho para de uma vez por todas numa eventual, né, vitória do Jair agora, depois do que aconteceu em 22, a gente sabe o que aconteceu. Apurar de

fato quem mandou matar Jair Bolsonaro, os caras vão tirando do caminho, não nos esqueçamos, eles vão tirando do caminho. É só mais uma condenação em meio a tanta perseguição.