---
video_title: "Flávio resgata declaração esquecida de Lula e expõe contradição sobre facções"
video_id: MnpdkcPywOM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MnpdkcPywOM
video_date: 2026-07-20T14:02:46+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, o Edson tá me falando aqui que tem um vídeo do Flávio Bolsonaro em que ele fala sobre facções e coloca inclusive o Lula falando sobre facções, né? Eu acho que é interessante isso. Vamos conferir qual a opinião do Lula em relação a isso. Diga aí, Flávio, só um minutinho. O Edson tá recuperando lá pra gente o vídeo do Flávio Bolsonaro. Aliás, o Flávio coloca

inclusive o Lula falando sobre facções criminosas, as as mesmas facções criminosas. que o PT e a esquerda tão criticando aí eh a classificação como eh facções terroristas, né, como organizações terroristas. O PT tem criticado isso, a esquerda também. Vamos ver o que dizia o Lula tempos atrás. Vamos conferir.

>> Quem diria, hein? Olha isso aí. No discurso da cerimônia, o presidente classificou os ataques do Rio como barbaridade e terrorismo e que não podem ser tratados como crimes comuns. Quando um grupo de chefe de dentro da cadeia consegue dar ordem para fazer uma barbaridade daquela matante inocente, eu quero dizer ao meu governo e aos governos estaduais, nós precisamos discutir profundamente, [música] porque o que aconteceu no Rio de Janeiro foi uma prática terrorista das mais violentas que eu tenho visto neste país. O Lula é duas caras. Chamava facções

criminosas [música] de grupos terroristas lá na posse dele em 2007 e hoje passa pano paraa [música] bandidagem. Acha um absurdo o governo americano enquadrar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas. A verdade [música] é que só tem duas razões pro Lula e pro PT não terem acabado com o crime nos últimos 20 anos. ou são muito coniventes com a bandidagem ou são muito incompetentes. O Brasil tá cansado de desculpas, [música] tá cansado do PT. Vem com fé porque o

Brasil tem futuro, mas não temos mais tempo a perder. >> Olvô, em qual Lula acreditar? um Lula lá de 2007 em que dizia que as facções eram faziam, provocavam atos terroristas ou esse Lula de agora que diz que não, que o os Estados Unidos estão errados em classificar, a gente tem que fazer a lição de casa. As organizações terroristas é um problema nosso, os nossos criminosos são um problema nosso. Tem nada que os Estados Unidos se envolver, se meter e em qual Lula acreditar, porque fica difícil. você

pegar um Lula de 2007 com palavras como essa aí, que aliás até parece que de fato era um um presidente que iria combater as facções criminosas no Brasil, combater o crime ou nesse Lula de agora que tenta, que tentou inclusive foi pros Estados Unidos para tentar reverter esta classificação por parte do governo americano. teve mais empenho para tentar reverter o a a realocação do do crime organizado como grupo terrorista do que para reverter o tarifaço, né? A gente ler os sinais. Vamos ler os sinais. Vamos ler os sinais. Então aí para quem quiser ver,

plataforma de Flávio Bolsonaro para 2026 é segurança pública. Uma das plataformas é segurança pública. E por qual razão, amigo ouvinte, é segurança pública? Porque tá caótico. Você se sente seguro na sua casa, você consegue caminhar na rua se sentindo seguro? Quando você vê, isso não é, não

tô generalizando, mas quando você vê uma motocicleta com duas pessoas, você fica seguro de estar com o seu celular na mão. Nós vivemos eh e eu não acredito na na expressão sensação de segurança. Não tem sensação de segurança, tem segurança ou não tem segurança. Problema da segurança pública no Brasil é esse que nós vemos. polícias desestimuladas, porque há quase uma perseguição partida até do próprio judiciário. Olha, então

hoje em dia, hoje em dia o policial no no seu tirocínio policial, ele observa uma pessoa que muda de comportamento quando avista a viatura. Esse tirocínio não é mais referência para uma abordagem. não pode, não pode fazer uma abordagem com base somente nesse, nessa mudança de comportamento, porque se entendeu que não é constitucional, nascido no STF, a desvalorização dos nossos policiais, a desmotivação dos nossos policiais, a ausência de estrutura, não há um combate efetivo à criminalidade. Aqui em Bauru nós vivemos um um uma epidemia de furtos mediante escalada de fiação elétrica. Vivemos uma epidemia de furto de fiação elétrica e os cabos, esses cabos custam quase R$ 1.000.

Eh, e existe uma política eh efetiva? Porque como é que combate esse tipo de de criminalidade? é combatendo aquele que compra o cabo, o que compra o cobre, é inteligência policial, mas nós estamos com número reduzidíssimo de policiais. Na verdade, a esquerda, e eu não quero ser dicotômico, porque o país precisa ser repensado até de maneira mais ampla do que esquerda e direita, mas a esquerda romantiza o crime. Tadinho, tadinho. Levou os fios, roubou o celular

porque é uma vítima da sociedade. Não lembra, crime é fato econômico. Ponderou, considerou os, é igual abrir uma empresa, considerou os riscos. Olha, eu vou ganhar dinheiro aqui, eh, eh, roubando, eu me digo igual uma empresa no que tante aos riscos, tá? É um fato econômico e é bandido. Aquilo que a que

a pessoa trabalha, que leva tempos para conseguir, cai por terra. Cai por terra porque nós temos um governo que não combate a segurança, não atua, não combate o crime, não atua na segurança pública como deveria. Então, a bandeira eh de Flávio é no sentido de segurança pública. Só lembrando que quando Bolsonaro foi preso e Bolsonaro foi presidente, nós tivemos números ótimos, interessantíssimos sobre sobre bons resultados paraa segurança pública. Por quê? A população podia tinha

oportunidade de ter de ter sua arma em casa. O ladrão não vai querer entrar não, mas a esquerda prefere fazer uma dominação da população retirando o armamento. Quem quer comprar arma compra, quem não quer não compra. é simples, tem que ter legislação para todo mundo. E a dubiedade comportamental de Lula, essas duas faces, elas são baseadas num fator chamado rumo do vento. Se o vento for

favorável pro Lula, ele falará: "Olha, penso assim, o crime organizado, os faccionados compõem de fato

uma uma repressão mais forte. Agora, se for desfavorável, na verdade Lula não tem uma opinião. Ele vai naquilo que é mais benéfico para si mesmo. E vou repetir, Marco Rúbio. É uma questão de ego, de de imediatidade, de resultado prático.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Agora, Olavo, eh nós tivemos após essa classificação eh dos grupos como eh organizações terroristas, algumas operações aqui no Brasil que revelam o quão eh profundas são as conexões dessas facções criminosas. Vamos lá. Tivemos o

aquela operação contra o Víor Shimada, que os Estados Unidos num dia coloca e apontam a a participação dessa dessa pessoa, de outras pessoas e de empresas ligadas a ele nos Estados Unidos, lavagem de dinheiro para o as facções criminosas aqui do Brasil. No outro dia, a Polícia Federal faz uma operação, diz lá que a classificação feita pelos Estados Unidos atrapalhou a operação feita aqui no Brasil. Na verdade, a operação que não tava acontecendo, só aconteceu depois que os Estados Unidos apontaram tanto a empresa quanto os responsáveis pela empresa, repito, por lavagem de dinheiro para o crime organizado. Depois se teve uma operação, por exemplo, na semana passada, 22 pessoas indiciadas no Rio de Janeiro, lavagem de dinheiro, PCC, Comando Vermelho e ligação com a Alqaida. Nós falamos aqui, noticiamos aqui, a cada dia que passe, a cada nova operação, Olavo, a gente vai começando a entender o que são essas facções criminosas, o que são essas organizações. São

organizações terroristas. E a dificuldade de alguém que inclusive que é o presidente da República, que já disse isso em 2007, ó, pouco tempo, em 2007 ele dizia isso, que eram facções, que eram organizações terroristas e que hoje enxergando essas operações, enxergando as conexões dessas facções com o crime, dessas facções com organizações terroristas, não consegue entender ou pelo menos aceitar e ajudar a combater o crime da maneira adequada. Olava. >> Bom, entender a a o crime organizado brasileiro como grupo terrorista para os Estados Unidos é porque a água bateu nas nádegas dos americanos, né? Os as os tentáculos, os a atuação do dos grupos do crime organizado brasileiro chegou no Estado americano. O Shimada eu eu assim

é o exemplo clássico que você colocou, é um exemplo clássico. O Shimada estava sendo investigado no Brasil. Muito bom. Estava sendo investigado o Brasil por atuação junto àquele time de futebol que eu já falei da última vez aqui. Mas o que aconteceu?

Nada, nada, absolutamente nada. Ele saiu fora, foi embora dentro de uma investigação um pouco mais de seriedade, revestida sobre o manto da atuação como crime organizado, como grupo terrorista. Aí sim, dentro dos Estados Unidos houve uma atuação efetiva com bloqueio financeiro. Mas por que o bloqueio financeiro não aconteceu no Brasil? Porque a segurança pública no Brasil está em cacarecos. Além de estar

em cacarecos, como eu comentei há pouco, de institucionalmente, porque temos um governo romantizador de crime, tá em cacareca no que tange a possibilidade a meios investigativos. Enfim, amigo ouvinte, a Polícia Federal não tem estrutura de pessoal para investigar o Lulinha. Olha que coisa. Só desculpe tocar nesse assunto, né? Mas olha, não temos pessoal para investigar o Lulinha, mas para investigar Bolsonaro que teria feito mal para uma para uma baleia, isso teve. Teve delegado, teve

investigação. Para alguém eh dizer que o fisioterapeuta que foi cuidar de Bolsonaro por esses dias e depois foi cuidar de Michele, teve que sair rapidamente, nem conseguiu terminar o tratamento em relação ao Michele, teve que sair rapidamente porque a Polícia Federal falou: "Você só tem uma hora para fazer isso? Tem que sair". Para isso tem pessoal, para isso tem. Paraa investigação da direita tem pessoal, tem estrutura, enfim.

Mas volto. Em relação ao crime organizado, atuação terrorista, eh, o Brasil não dá resultado, não dá, porque é leniente, é se comporta como elefante, é grande e lerdo, sem resultado. Chega nos Estados Unidos, bloqueio financeiro, prisão, resultado, resultado. inibe, quer inibir o crime organizado. O Gaeco no estado de São Paulo atuou bastante com essa tônica, segue o dinheiro, faz as fixia financeira.

Essa asfixia financeira acabou dando resultado. Não. O crime organizado se saiu, saiu paraas usinas, saiu para para outro segmento, saiu paraas fintex, não deu resultado. Só que dentro dos Estados Unidos dá resultado. Nós precisamos eh e eu fico muito feliz que a bandeira de Flávio seja essa. Nós

precisamos de uma política de segurança pública brasileira, uma política de verdade, não não uma política para ser vendida, imediatista, é frágil, uma política de verdade que siga o o o rumo dos bloqueios financeiros, da estagnação financeira de maneira responsável, um sistema prisional efetivo, não um sistema para de faz de conta, como alguns ministros do STF colocam: "Ah, precisamos fazer o desencarceramento." Amigo ouvinte, sabe por ministro do STF fala em desencarceramento? Porque não anda na rua. Tirar o bandido da cadeia e colocar na rua é porque não anda na rua. Quem anda na rua? Nós, os mortais. Quem para quem

quem será assaltado? Nós seremos assaltados. E os ministros do STF com 15 seguranças que são muitas vezes a favor do desarmamento, mas cada um possui, cada segurança possui sua Glock 9 mm, possui a a sua sua a sua coach com 45. Nós nós não podemos ter arma, então nós temos que ser assaltado, vilipendiado. Precisamos de uma política de segurança pública e de um presidente que não tenha duas caras.

É o que a gente espera. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.