---
video_title: "Flávio Bolsonaro está indo bem e será presidente | Análise de Izalci Lucas"
video_id: qtWhWpQ3j2o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qtWhWpQ3j2o
video_date: 2026-04-13T18:31:10+00:00
video_description: |
  Izalci Lucas, senador pelo PL-DF, conversa com Alexandre Pittoli e a audiência da Auri Verde Brasil sobre a campanha eleitoral de Flávio Bolsonaro (PL) e garante: “Flávio está indo bem e será presidente”. Para o senador, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro é a esperança de mudança no Brasil.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
aos senadores Lucas, querido amigo do Auri Verde, passando por aqui mais uma vez. Senador, deixa eu boa tarde. Meio e um agora, horário de Brasília. Boa tarde, seja bem-vindo, senador. >> Opa, eu que agradeço aí mais uma vez tá no programa, né? Parabéns aí pela

audiência, pelo programa. >> Eu que agradeço. Eu que agradeço a chance de ouvi-lo, senador. Queria ouvi-lo sobre Flávio pesquisas, Flávio se consolidando. É um momento de união, né? União de esforços pra gente

consolidar e ampliar ainda mais as distâncias referentes a à Lula e as pesquisas, não é, senador? >> É verdade, né? Acho que o Bolsonaro fez uma escolha correta no momento certo e o Flávio tá já tá consolidado, já passou, né, o o Lula e nós vamos ganhar essa eleição. Temos que trabalhar muito agora para ganhar no primeiro turno. >> A gente tem essa chance, né, senador? A

gente pode começar a olhar para essa possibilidade. Afinal de contas, ainda temos um tempo até até a eleição, 6 meses aproximadamente, e no meio disso tudo os escândalos envolvendo o governo do PT, nomes importantes do PT, inclusive do próprio presidente Lula, no que tange a apuração com relação a INSS, que acontece agora no Supremo, finalizada, né, do jeito que se deu, né, o fim da CPMI e do INSS, mas pode ter muito a explicar sobre Lulinha, sobre Frei Chico com relação a Banco Master, muito a explicar sobre Jack Wagner, Rui Costa é um governo que ainda pode sofrer um desgaste bastante grande, né, senador? >> É verdade, né? Não só esses problemas que isso aí realmente ninguém aguenta mais, né? Falar em tanta corrupção e tá no DNA do PT essa questão da corrupção.

Agora [roncando] tem a questão econômica também, né, que a situação tá muito ruim, né? Houve um crescimento muito grande da dívida, né? Hoje a metade do que a gente paga, metade do nosso orçamento já é para pagar juros e aí aumentou a dívida ainda mais potencialmente. Eu acho que a situação econômica também tá muito ruim. Mas tudo isso, né, a gente fica bem animado com relação à candidatura do Flávio. Eu acho que ele tá indo muito

bem, é uma pessoa preparada, conhece, né? Eu tive esse privilégio de ser senador com ele e sei da da da capacidade dele. Vai fazer um governo melhor do que o do pai dele, não tenha dúvida. Em função do que ele já acompanhou, do que tá acontecendo, o que já aconteceu. Eh, eu acho que foi um momento muito importante eh essa decisão, né, de ter decidido pelo Flávio naquele momento. Então, estamos animado.

Ele tá visitando o Brasil todo, né? Passou, né, o sábado todo lá no Rio Grande do Sul. tá em tá para todo lado onde ele não pode, ele tem participado dos eventos com virtualmente, né? Então há uma uma expectativa muito grande de mudar realmente, né, esse quadro que tá aí. E o e o e o o Flávio é a esperança, né, de mudar o rumo desse país, não é, para que a gente possa realmente eh sair dessa situação que estamos hoje, né, com muita corrupção, com muita incompetência, né, com a saúde um caos, educação um caos. Então, acho que a o

crescimento é grande. Espero que a gente consiga eh eh ajustar aí alguns algumas questões partidárias com outros partidos, né? escolher um bom vice paraa gente poder realmente ter essa expectativa de ganhar no primeiro turno. >> Senador, eu não poderia deixar de aproveitar a oportunidade de tê-lo aqui. Comentávamos há pouco sobre uma questão ainda envolvendo BRB, fundo de investimento, 15 bilhões. A gente tá

falando de muito dinheiro diante de um momento de tanta dúvida. Qual a opinião do senhor com relação ao que a gente tá vendo, né, acontecer agora no DF com decisões que são tomadas, repito, no momento de tanta dúvida para tanta gente? Senador, >> olha, é preocupante, né? Porque o que foi feito aqui no DF é uma coisa escandalosa, né? É um é o maior assalto da história, né? Que foram só no Banco

Márcia foram investido 30 na internet. Opa, perdemos. A gente tá com um problema de conexão. Muito maior do que se fala, né, que tá na imprensa. Então, a gente tem que ver.

Eu já fui ao Banco Central, na Polícia Federal, a população. Então, eu até tive com o ministro da fazenda semana passada para discutir a questão da PEC, que eu tenho uma PEC aqui para mudar eh fazer uma correção, uma distorção da Constituição com relação à segurança pública para que o DFC seja tenha autonomia de fato, porque hoje o governador para dar um aumento para fazer concurso para segurança pública tem que pedir autorização pro governo federal, tem que pedir autorização pro Congresso Nacional e depois por isso porque em 88 nós não tínhamos eleição direta, né, para governador, quem era indicação, quem indicava era o governo federal. Só que a partir de 90 a gente passou a ter eleição para governador e o governador que não tem a mesma autonomia que os outros governadores têm. Então a gente precisa corrigir isso. Eu estive lá com o ministro, ele me disse assim: "Olha, essa situação de Brasília tá um caos, né? A governadora me pediu aqui

recurso, então eu não tenho a mínima condição de ajudar, a não ser que eu desconteo constitucional". Eu falei: "Não, tá doido, né? o Fundo Constitucional, ele tem lá a as suas, né, definições legais, né, a Constituição prevê que é para pagar realmente a segurança pública, não é, e também auxiliar na educação e na saúde. Não tem como você tirar 90% do nosso fundo é pagamento pessoal, então não tem como tirar dinheiro para para cobrir rombo de BRB, né? Então é um escândalo.

Eu não vi ainda nenhuma atitude do governo, não é? processando os gestores. Teve alguns afastamentos agora, mas parece que foram premiados, porque todos que foram afastados continuam recebendo do mesmo jeito o salário, né? Então, estão sendo premiados pelo afastamento e a gente precisa jogar duro realmente com essas pessoas e também colocar os bens do GDF como garantia de um financiamento, né? Nós vamos depois ter que pagar aluguel de um imóvel, né, que é nosso, que é de utilidade pública. Tem uma ação já do

Ministério Público contra a lei distrital e que deve ser acatada porque de fato é totalmente inconstitucional da forma como foi feito, né? Então, eh eh lógico, existe aí a perspectiva, né, desses da devolução de recurso com a delação do do Vorcaro, mas acho muito difícil ter realmente uma devolução suficiente para resolver a questão do BRB, né? É uma coisa muito estangalosa, mas na prática não é só o BRB, nós temos aí um caos na saúde. As obras que tem cheio de buraco para todo lado, tá tudo parada porque não estão recebendo os fornecedores, né? a educação também tá ruim. Então, eh, essa questão do BRB vai

acabar derretendo com a candidatura da governadora, o o do governo, do Banês, eu acho que já vem o reflexo agora, dificilmente ele se elege pro Senado, porque é um escândalo muito muito forte, né, essa questão do BRB, do Banco Master. E eu acho que no essas coincidências, né, que que ocorreram nesse fato do BRB, você vê, né, eu vi a sentença, já falei isso com você uma vez, né, a sentença do Anderson Torres, o Alexandre Moraes coloca no texto dizendo que pior do que a situação do Anderson Torres é do governador Ibanês. E aí depois quando ele arquiva o processo do Ibanês, é muita coincidência que que tá acontecendo. que era muito mais grave. O Anderson Tor foi condenado a 24 anos. Então a gente vai observando

que teve a reunião e o próprio Michel Temer confirmou isso agora, não é? A reunião do Vorcaro com Alexandre de Moraes. Chamaram o Paulo Henrique que é o presidente do BRB. Olha o homem tá aqui, ele foi para lá. Começaram as negociações com relação à compra do do Márcia pelo BRB. E depois, um mês

depois, eh, o Alexandre Moraes arquiva o processo do Ibanês. E aí, evidentemente, a gente vê a questão do contrato com a esposa do Alexandre de 129 milhões, dos quais já recebeu 80 milhões. Então, tem muitas coisas que a gente precisa, não é, aprofundar. a gente não conseguiu ainda eh ter acesso a muitos documentos do do caso do Master e também no caso do do próprio BRB, mas evidente que a situação é gravíssima e eu espero que não jogue essa conta aí para a população. >> Então, senador, do ponto de vista prático, o que significa tudo isso? BRB

agora esse fundo 15 bilhões da Celina lá pro quadro. Enfim, do ponto de vista prático pra população do DF, eh, para quem tem contas do BRB, o que isso significa de fato? >> Olha, conseguiram, né, realmente quebrar o banco, né, porque hoje da situação atual você não tem a mínima condição de pagar os compromissos que já existe, porque o o capital do banco e é em torno de 4 bilhões. Não chega nem a isso, né? um rombo de 15, né? Você vê que é uma

diferença muito grande. Lógico. E a governadora tá trabalhando lá com esse fundo de São Paulo para que eles comprem a perspectiva de recuperação do máster. Como houve um investimento de mais de 30 bilhões, né? A expectativa é de que, não é, parte disso seja devolvido. Não é

fácil, porque vai depender muito da disposição do Vorcário de devolver realmente o acordo da delação, né, que eles estão negociando agora. e que depende de quanto é que ele vai devolver. Eu vi hoje a perspectiva, né, da defesa dele era devolver 3 bilhões para os fundos de pensão, porque tem de fato, tem vários estados que aplicaram aqui no BRB eh fundo de pensão, como o Rio de Janeiro, foram mais de 900 milhões, o Amapá 400 milhões, Alagoas, vários outros estados. E a proposta que eu vi da defesa do Vorcaro era devolver, negociar a evolução em torno de 3 bilhões, o que não quer nada, significa muita coisa, não. Então não sei se os ativos que existem, não é, que tem outras dívidas prioritárias também, eu não sei se vai eh acontecer alguma devolução, mas a negociação que tá sendo feita é essa, não é? Eh, essa esse fundo de São Paulo,

né? E você sabe que essa turma só investe em coisa boa, ninguém bota a mão, né, em valores assim, né? Normalmente, se comprarem, vão comprar para um preço muito baixo. Por isso que a proposta da governadora é que fosse 4 milhões à vista, que é o banco tá precisando de imediato, e o restante com garantias, ou seja, com os terrenos do GDF, né, da CAESP, da SEB, não é, do clube de saúde, né, o o centro administrativo, coisas que são eh difíceis porque tem ação do Ministério Público, que eu acho que vai dificultar um pouco também. essa negociação. Mas é é é triste, né? Eh,

não tem sentido isso, Vitólio, o cara investir 30 bilhões, sabendo, inclusive grande parte, mais de 10 bilhões. Eles sabiam que já não tinham, que eram títulos podres, que não tinha garantia. Isso é que, né, dá uma uma revolta muito grande, uma indignação muito grande, porque eles sabiam que já não tinha fundo, não tinha, era tudo podre e mesmo assim investigam. Então, foram 30 bilhões investidos no má. Então, foi tudo combinado, tem muito jogo aí por trás disso, muita negociação política, não é? Muita negociação financeira.

Então, só uma bela delação do porcaro para desvendar esses mistérios todos, entendeu? >> Então, senador, eh o que me me chama atenção, posso eu aqui? Tô em São Paulo, o senhor tá aí no dia a dia do DF há quanto tempo? Imagino que essas decisões vão contra a opinião pública. Eu posso imaginar que o povo quer algo diferente e quando insiste em algo, né, que pode delapidar, destruir patrimônio, né, o patrimônio desses que acreditaram no Banco Regional de Brasília, quando joga contra a opinião pública, aumenta a desconfiança, não é?

Exatamente. Outra coisa, né, que eu fico assim também eh na expectativa de acontecer, mas veja bem, a Ordem dos Advogados do Brasil, OAB, né, tanto ela quanto a CNBB, quanto a os jornalistas mesmos, né, a Federação dos Jornalistas, sempre que teve alguma coisa errada, sempre foram os primeiros a manifestar, né, a soltar nota, nota para todo lado, né, e mobilizar a sociedade. E tá todo mundo calado, né? Você não vê a OAB falando nada, agora você descobre que dois ex-presidentes da OAB Nacional receberam grana, muito dinheiro, não é, do do master. Então, o o Porcário conseguiu calar a boca de muita gente, né? Tanto

do legislativo quanto do executivo, quanto do judiciário e também da sociedade civil organizada. Esse é o problema, >> hein, senador. >> Então, a >> provavelmente através do Vorcaro calaram bocas, né? Exatamente. >> Não, não foi o Vorcaro que calou. Acho

que usaram do Vorcaro para calar bocas, né? >> Exatamente. O Vorcaro utilizou, né, o a questão econômica. Você vê que foram bilhões, né? Tá se prevendo aí em torno de 60, 70 bilhões de prejuízo, né, que que ele deu. Então, eh,

a situação, a expectativa é grande com relação a essa delação, tanto dela quanto também do Camisote. O Camisote também fez a delação, né? Aí vai envolver realmente o governo federal, Lulinha, Freixo, essa turma aí, além, né, dos dos demais ministros, vários ministros também que estão envolvidos, não é, na questão do INSS e também na questão do Banco Master. Eu espero que logo logo a gente saiba de fato que a população possa reagir a isso, né? Nós estamos no ano eleitoral. Não é possível

que a população não tá olhando, não tá acompanhando o que tá acontecendo no Brasil e de uma forma especial no Distrito Federal. O DF era para ser uma referência nacional. Em todas as políticas públicas, nós temos aqui o maior orçamento do do Brasil, né, per capta. Nós temos quase o dobro do de qualquer município. Então, era para ser um modelo, era para ser uma referência.

E além de não ser, as políticas públicas já não são, ainda vem agora esse rombo, né, destruindo um banco que sempre foi para Brasília, né, um banco de desenvolvimento econômico, um banco fomentador e agora a população vai ser sacrificada para pagar um rombo, um roubo dessa magnitude aí que é, né, que aconteceu. É, é muito, é muito triste. A forma de resolver isso é agora, cara. 2026 chegou e a forma de tirar realmente o que não tá dando certo, os corruptos é agora. A população precisa estar atento a isso. Eu tenho falado sempre, olha,

voto não tem preço, voto tem consequência. Então, você que tá nos ouvindo aí, não é, e que tem eh praticado nas últimas eleições, né, trabalhado paraas pessoas que pagam pros pelos 45 dias, é muito normal, viu, Pitol? os caras chegar, olha, contrata 1000 pessoas para mim aí, vou pagar R$ 1.000 seus 45 dias. Depois o cara ganha eleição e vai embora e deixa a população mecer da desses corruptos que estão aí.

E digo: "Olha quem". Muita gente também, ah, não quero saber de política, não gosto de política, não quero me envolver com isso. Olha, quem não gosta vai ser governado por quem gosta, não é? Então, alguém vai decidir por você. Então, a pessoa tem que estar atenta, né? Olhar

realmente os candidatos, pesquisar, né? a vida pregressa dele, saber o que que ele realmente, qual é o interesse dele entrar na política. Esse é o momento da gente mudar o Brasil. A gente precisa disso. >> Senador Isalci Lucas do DF conversando conosco. Senador, muitíssimo obrigado

pela passagem por aqui. Uma ótima semana pro senhor. >> Eu que agradeço. Um abraço para você. Vitório.

>> Senadores, Alcil Lucas, conversando com a Oliveira de Brasil. Vamos em frente porque