---
video_title: "Oposição protocola pedido de impeachment contra o ministro da Justiça"
video_id: E3_0-OIArtk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E3_0-OIArtk
video_date: 2026-04-23T14:00:19+00:00
video_description: |
  A oposição ao governo passou a mirar um novo alvo em pedidos de impeachment: o ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César Lima e Silva. A iniciativa, liderada pelo parlamentar Hélio Lopes, prevê a apresentação do pedido nesta quarta-feira (22) na Câmara dos Deputados.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos em frente com Wellington Barros. Barros, acho que eu vou te dar bom dia só agora. É verdade. >> Pois é, só agora. >> [ __ ] tava comendo, Barros.

>> Ô louco, Nina, >> tava se alimentando. >> Não, tô de olho aqui. >> É mesmo? Que que você tem de informação pra gente, Barros? Bom trabalho, >> Pitóle. Bom dia a você, a todos que nos

acompanham. Excelente quinta-feira para todo mundo. A bancada de oposição eh na Câmara dos Deputados tem uma nova mira para pedidos de impeachment. Ptol, o ministro da justiça e segurança pública, Wellington César Lima e Silva. Os parlamentares protocolaram ontem na Câmara dos Deputados esse pedido após iniciativa do deputado Hélio Lopes. O

deputado argumenta que a atuação do delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo, nos Estados Unidos, levanta dúvidas sobre a atuação de agentes públicos brasileiros no exterior e pode ter gerado impacto direto na credibilidade do país e nas relações internacionais. A Polícia Federal é subordinada ao Ministério da Justiça e os deputados de oposição estão atrelando a saída do do delegado do território americano ao caso Ramagem, que ele está absolutamente ligado a esse caso eh que envolve o ex-deputado Alexandre Ramagem. O pedido de impeachment dos deputados apontam aponta, né, responsabilidades por ação e omissão relacionadas ao uso da estrutura pública e a supervisão institucional da pasta. Na última segunda-feira, o gabinete de assuntos do hemisfério ocidental dos Estados Unidos divulgou mensagem que diz ter pedido que o delegado deixasse o país após ter feito o monitoramento que levou à detenção de Alexandre Ramagem nos Estados Unidos. O deputado foi detido no último dia 13 de abril e solto dois dias depois.

Oficialmente, a Polícia Federal atribuiu a prisão a um caso de cooperação internacional entre os dois países. A nova responsável pela medição com o serviço de imigração e controle, ainda não assumiu o posto nos Estados Unidos. Segundo a apuração divulgada pela CNN, ela foi nomeada em março, ou seja, um mês antes do caso envolvendo o deputado Ramagem. O Brasil aguarda desdobramentos sobre o episódio de saída de Ivo para definir a ida eh desta nova delegada aos Estados Unidos, que vai ficar no lugar eh ou pelo menos inicialmente ficaria no lugar do Marcelo Ivo. Portanto, o ministro Wellington César Limi Silva, Pitoli, na mira agora dos congressistas que podem e que já fizeram inclusive o protocolo de pedido de impeachment e que e junto a essa questão, inclusive protocolada pelo Jorge Seif de ouvir o delegado, pode ser que queiram ouvir também o ministro da Justiça e Segurança Pública do Brasil. Antes do meu

comentário, só um agradecimento no chat. Há pouco falaram sobre os moderadores do chat da Uliverde. Eu quero fazer um agradecimento muito especial aos moderadores, a Flávia, eu eu não quero me esquecer de ninguém e se eu me esquecer me perdoem, tá? A Flávia Tsuno, Flávia Mascuida com extremo carinho e zelo do nosso chat. Flavinha, muitíssimo obrigado ao meu amigo Ricardo Sakai.

Sacai, um abraço, irmão. Regina Carvalho, André Schosler também tem, né, a Patrícia, enfim, bons amigos ali cuidando da moderação do chat e sem sombra de dúvidas vocês fazem a diferença no nosso dia a dia. Se eu me esqueci de alguém, me perdoe, né? Mas quero agradecer a todos os moderadores do chat que cuidam da turma por ali e tantos outros que diariamente estão conosco, como por exemplo a Laura Laura Mônica em Santa Maria no Rio Grande do Sul. Oxe, quanta gente passa por ali. O

Birajar, mas muita gente todo dia nos enchendo de, né, de esperança de que a gente tá no caminho certo por aqui, com tanto carinho e respeito pelo trabalho da Uriverde. Muitíssimo obrigado. Com relação a essa notícia, Leandro, sabe o que me espanta? Me espanta o seguinte, o Marcelo Ivo comprovadamente passou de qualquer limite no exercício da função nos Estados Unidos. Um jaguns foi perseguia, foi tentar fazer com que Ramagem, a partir da sua perseguição, fosse preso e extraditado.

Em solo americano, ele já perseguiu cidadã americana como a Flávia. Ou seja, nós estamos falando de alguém que não não simplesmente deixou de cumprir a função, mas cometeu um crime. Esse cara volta pro Brasil e tá tudo bem e tá tudo certo, não foi exonerado, não foi mandado para casa, não. Tá tudo bem. Como assim tá tudo bem? Esse cara de, ó,

pronto, exonerado. Por que eu faço essa fala, Leandro? Tem um homem inocente, preso e exonerado da Polícia Federal, que me enche de orgulho. O nome dele é Anderson Torres. Anderson Torres foi ministro da Justiça e Segurança Pública, diferentemente deste que agora querem o impeachment dele.

Anderson Torres foi ministro de Bolsonaro durante 1 ano e 11 meses. ninguém na história comandando uma pasta tão importante, tão relevante quanto o Ministério da Justiça e Segurança Pública, que, aliás, em ordem ordem de precedência é o ministério mais importante da explanada. Ninguém apreendeu tanta droga, ninguém prendeu tanto bandido quanto na gestão de Anderson Torres, que é o era da Polícia Federal e foi exonerado. Eu tô tentando mostrar o seguinte, Ramagem também foi exonerado. Esses homens de bem que defenderam o Brasil, encheram de orgulho a corporação que defenderam durante tanto tempo, estão fora da estrutura da Polícia Federal. Enquanto enquanto hoje nós

temos um diretor geral que mente, um delegado que comete crime nos Estados Unidos e tá tudo certo. Perceba, nós estamos enaltecendo, valorizando o que é errado. O errado virou certo no Brasil. Porque um cidadão como esse, Leandro, pisou em solo brasileiro, exonerado, na mesma hora, pegue o seu boné e saia da Polícia Federal. Você deshonrou a instituição, mas não. Ele serve de

exemplo para quê? Um cara que bêbado atropela e mata. Um cara que vai paraos Estados Unidos, persegue brasileiros inocentes, mas chega aqui, tá tudo bem, vamos defendê-lo, tá tudo errado. Andre, >> olha e se vacilar, eu acho que o desejo do governo Lula e do Andrei seria até condecorá-lo e vamos esperar que é capaz dele eh ganhar ainda alguma ascensão, algum prêmio, né, interno, algum cargo eh relevante aqui internamente, né, para compensar os serviços, né, que para o Andrei e para essa turma aí foram serviços bem prestados, né, digamos assim. Mas para nós, para a a população brasileira, para as pessoas de bem, são péssimos serviços, péssimos serviços. E

nós não podemos, Pitoli, esperar qualquer tipo de virtude daqueles que não têm, né? Aqueles que possuem virtudes foram os excluídos, são os que estão fora, que é o caso do eh do próprio Ramagem, né? Enfim, que cumprindo e vinha cumprindo bem o seu papel, né? Foi excluído, né? e hoje é perseguido. Então, eh nós, não é nenhuma

surpresa, né? Por mais que isso seja o óbvio que a gente eh esteja falando aqui, nós dentro da compreensão de que é uma guerra do bem contra o mal, hoje, infelizmente o mal tomou conta das nossas instituições ou de parte delas significativa, né? Ah, o bandido voltou à cena do crime, né? O Lula foi retirado da cadeia para fazer exatamente o que está fazendo. Nós estamos vendo ministros da Suprema Corte tomando decisões eh e não apenas envolvendo esses escândalos atuais como do Banco Master, do INSS, mas historicamente são decisões que favorecem a criminalidade, favorecem faccionados, líderes de facções ou favorece agora esse grande esquema revelado, né, do master ou do INSS.

Então, infelizmente, as nossas instituições, elas foram tomadas por pessoas que não têm a menor virtude, não tem o menor compromisso com o Brasil ou com o povo brasileiro. E esse caso do Marcelo Ivo, né, tendo aí como a parte da Polícia Federal como mais um braço decimal que tomou conta do Brasil, é o que é esperado. O que nós brasileiros temos que ter a consciência agora, mais do que nunca, é que dentro desse embate, né, do bem contra o mal que estamos vivendo agora, Pitoli, para mim 2026 é o ano decisivo. Nós não teremos outra oportunidade. Eu tô eu tô aqui, eh, passando a minha percepção de análise de contexto, não é apenas uma uma visão e eh digamos vinda apenas da questão emotiva ou emocional, não. fazendo

análise de contexto histórica e que chegamos até aqui e não apenas da política nacional, mas até da geopolítica. A nossa chance é 2026. Graças a Deus se desenhou eh uma excelente chance porque há poucos há poucos meses atrás, Pitoli, eh nós não tínhamos uma luz no fim do túnel para enxergar e seguir um caminho. Então, muitas coisas se se abriram de oportunidades pra gente. Temos que agradecer. Eu sempre faço questão de

agradecer. E essas oportunidades vieram do magnífico e excelente trabalho realizado pelo Eduardo Bolsonaro e pelo eh eh Paulo Figueiredo nos Estados Unidos. Eles abriram caminho para as chances que nós estamos tendo hoje de resgatar esse país. Graças a eles, claro, e a Deus que o o usaram eles como instrumento. Então, nesta guerra do bem contra o mal, a nossa consciência é essa. Olha, todos esses que não tm a

menor virtude e compromisso com o Brasil são corruptos. estão aí, precisam ser derrotados e o ano é esse. Então vamos todos unidos o máximo de esforços, né, para eh de fato deixar quaisquer divergênciazinha de lado, né, sobre enfim pensamentos aqui, o Acular para vencer o grande mal, o grande inimigo, né, que é o Lula que está aí e toda essa turma que vem fazendo tanto mal ao Brasil, Pitolo. do Marcelo Ivo, dessa turma, eh, enfim, não poderíamos esperar absolutamente nada, a não ser até a presença dele agora no Brasil, do agente da Polícia Federal expulso, né, do solo americano, vacilar aí ele vai ser condecorado e homenageado. Pitório, >> concordo. Enquanto você está assistindo

esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.