---
video_title: "Governo Lula entrega “mapa de compensações” aos EUA para evitar tarifaço"
video_id: kQ9KAoVIeOs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kQ9KAoVIeOs
video_date: 2026-07-03T15:30:19+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) apresentou à equipe econômica dos Estados Unidos uma proposta com alternativas de compensação para tentar evitar a aplicação de uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. A iniciativa busca reduzir o impacto das medidas comerciais em discussão entre os dois países.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, tem mais informação aqui com o Gabi de Ângelo pra nossa audiência, informação que não para aqui na Auriv Brasil. Diga, Gabi. >> Willing eu vou dar uma complementada nas informações sobre o tarifaço. Eu vou contar o que que o governo Lula fez por enquanto. A matéria é do portal Metrópolis, que diz o seguinte: "O governo do presidente Lula apresentou à equipe econômica do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, um mapa do caminho, esse é o termo mapa do caminho, com alternativas de compensações que podem ser adotadas pelo Brasil para evitar a imposição de um novo tarefaço de 25% sobre produtos brasileiros importados. O documento foi

compartilhado com a gestão norte-americana durante mais uma rodada de negociações entre os países nesta quinta-feira ontem. O representante de comércio exterior dos Estados Unidos, Jameson Greer, participou do encontro. Do lado brasileiro estiveram presentes o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, acompanhado de integrantes do Ministério das Relações Exteriores, da Assessoria Especial da Presidência da República e de outros membros do Ministério. Até essa etapa das negociações, as autoridades norte-americanas ainda não haviam esclarecido quais pontos poderiam ser discutidos em troca de eventual suspensão das tarifas. Diante disso, o governo Lula decidiu elaborar uma proposta que prevê o reforço de mecanismos de controle em áreas que vem sendo questionadas pelos Estados Unidos com base na sessão 301 da Lei de Comércio 1974, comércio digital, tarifas preferenciais, combate à corrupção, proteção à propriedade intelectual, etanol e desmatamento ilegal. O texto propõe

ampliar medidas já implementadas pelo governo brasileiro para demonstrar que os temas investigados não distorcem o comércio dos Estados Unidos. A intenção é assegurar aos norte-americanos que essas áreas continuarão sem impactos negativos sobre sua economia. E já comentando um pouco do Pix, o governo brasileiro também busca sinalizar disposição para adotar medidas adicionais em cada uma das seis áreas investigadas, reforçando o caráter neutro dessas políticas. parte dessas iniciativas já estava em desenvolvimento. O Pix, no entanto, segundo integrantes do governo, é considerado inegociável e não integra o documento. Três setores principais podem

entrar na mesa de negociação com possibilidade de redução de tarifas de importação de produtos norte-americanos, como máquinas, equipamentos na área de saúde e tecnologia da informação, que somam cerca de 300 linhas tarifárias. Com as propostas, o governo brasileiro está tentando evitar que a gestão Trump alegue falta de engajamento nas negociações para impedir a aplicação da tarifa. Mas realmente o Wellington pro governo Lula, o Pix segue innegoável. >> É, o Pix ele é innegociável. É que o Lula tá usando essa questão de que os Estados Unidos querem tomar o Pix de qualquer jeito, quer taxar o Pix. O Pix

é inegociável, o Pix é do Brasil, isso é fato, não é? Eu não não consigo imaginar que isso vai ser diferente eh por um futuro e também não acho que seja essa a intenção norte-americana. O próprio Flávio Bolsonaro disse ontem, Olavo, que eh e informou os Estados Unidos que o Pix ele não interfere eh na questão da do cartão de crédito ou do cartão de débito, que as pessoas utilizam, continuam utilizando os cartões de forma regular e tem o PICOS como uma alternativa de pagamento instantâneo. Aliás, é isso que a gente esperava do governo brasileiro, né, que esclarecesse de forma eh bem linear todas as informações referentes ao PX para não ficar essa narrativa de que os Estados Unidos querem tomar o Pix do Brasil e etc. Então, a a o Flávio mesmo já disse isso. Aliás, tem uma informação de ontem

que o Flávio diz que o Pix deve ficar eh restrito a o Brasil e com aplicação para os brasileiros. O Lula foi lá e disse que tem essa questão do Mercosul que nós falamos agora, que podia expandir como método de pagamento. E o Flávio vai numa linha diferente de que o Pix é um benefício do brasileiro, é um formato de tecnologia brasileira de pagamento instantâneo que deve continuar aqui. Essa narrativa de que o Pix será tomado pelos Estados Unidos é para tentar enganar o eleitor e principalmente agora nas vésperas da eleição para colocar medo, dizer: "Olha, vai ter taxação, quem pediu a taxação foi fulano e o Pix vai ser eh taxado por conta disso." Então é uma discussão que é longa, mas 90% dela vinda do governo é narrativa, Ola, >> não é falar, é o que se fala, não é?

Olha, você imagina numa mesa de negociação, a uma das partes fala assim, ó, tá aqui o mapa para você seguir, pra outra parte seguir, isso chega a ser até ofensivo, ser deselegante, minimamente deselegante e muito ofensivo. A questão do Pix, o o Barros como sempre muito feliz, eh, é a explicação do que é o Pix. é um mecanismo de pagamento altamente desburocratizado a custo zero. Foi, ah, foi o sucesso do Pix. É, não, o sucesso do Pix é que ele é custo zero, é fácil de usar. Esse é a

razão do Essa é a razão do sucesso do Pix. Agora, e os prejuízos, os supostos prejuízos para operadoras Creditcard, operadora eh master, por exemplo, amigo ouvinte, você que usa o Nubank, pega lá, vai fazer um Pix pelo Nubank. A certo momento a tela do só citando Nubank, eu uso para mim satisfatório. A certo momento da operação do Pix no Nurubank, aparece ali Pix e no crédito, você pode e e há uma interação do cartão de crédito com a operação do Pix. Então, as empresas, as operadoras de cartão norte-americanas que são eh comandam o mundo, operam em conjunto com o Pix, não há prejuízo. O

mecanismo é zero custo, é institucional e é dos burocratizados. Por isso funcionou. Agora a ideia com imenso aí eu tenho que pedir desculpa pros giricos para usar essa expressão, tá? A ideia de Jirico, para os giricos são mais legais, mais inteligentes, mais funcionais. eh, mais utilitários do que quem teve essa ideia de Jirico de mandar o Pix para todo o Mercosul.

Tô falando agora em CONI Sul, beleza? América do Sul, de verdade. Você acha que a Argentina vai aceitar? Milei, fala sério. E o pragmatismo paraguaio que cresce a toda vai entrar nessa?

Uruguai vai entrar nessa querendo negociar mundialmente, que nem aceita as regras do Mercosul. E outro ponto, amigo ouvinte, como é que seria a utilizado, como seria a fiscalização do do Pix Internacional para evitar lavagem de dinheiro internacional? Não tem controle. Não há controle. Haveria segurança eh nessa nesse tipo de operação? Seria uma porta para lavar

gente de dinheiro? Não dá não. Não tem não tem viabilidade como uma espécie de moeda única para o ou um sistema único de pagamento para para a América do Sul. Não tem. Não é possível. E as diferenças das economias

são muito grandes. Não, essa segurança que o Pix tem hoje não seria viável num uso internacional. E não dá para esquecer num ponto importante. Quem que em qual governo mesmo? Foi a criação do Pix, >> presidente Bolsonaro.

>> Bolsonaro, né? Lula se coça, Lula cai no chão e estribucha, amigo ouvinte, porque o Pix nasce de uma iniciativa de Bolsonaro, não foi dele. E ele ele com todo esse eufemismo, esse essa essa ó Pix brasileiro agradece o Bolsonaro. Rapaz, >> eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> É, o Pix é do Brasil, né? Ele fala aquela aquele discurso e é como eu disse, o Pix é mesmo do Brasil, é dos brasileiros. E o discurso utilizado pelo presidente Lula é de que os Estados Unidos querem o Pix de qualquer jeito.

Não, querem negociação. Então tinha que ir lá e negociar ao invés de ficar dobrando a aposta como o Lula tem feito, eh, tentando forçar aí os Estados Unidos ou pelo menos dizer que o Lula é que manda para cá. E é toda uma questão, né? Se tivesse sido conversado inicialmente, negociado com o governo norte-americano, conversado as claras, não tentar cerciar a imprensa, ah, vou conversar com o Trump, mas a imprensa não pode participar, seria diferente, talvez, né? >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.