---
video_title: "PSDB articula candidatura de Aécio Neves ao Planalto"
video_id: f-XoQfRCfGc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f-XoQfRCfGc
video_date: 2026-05-26T13:30:14+00:00
video_description: |
  A Executiva Estadual do Partido da Social Democracia Brasileira em São Paulo anunciou nesta segunda-feira (25) apoio à pré-candidatura do deputado federal Aécio Neves à Presidência da República nas eleições de 2026. Em nota assinada pelo presidente estadual da legenda, Paulo Serra, o partido afirma que uma eventual candidatura de Aécio é importante para o “processo de reconstrução e de reposicionamento” da sigla.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barrosi, a executiva do PSDB de São Paulo, a executiva estadual, anunciou ontem o apoio à pré-candidatura do deputado Aécio Neves à presidência da República. [risadas] Em nota assinada pelo >> sacanagem, >> não é verdade? Em nota assinada pelo presidente do partido aqui em São Paulo, Paulo Serra, a legenda afirma que a eventual candidatura de Aécio é importante para o processo de reconstrução e de reposicionamento do partido. Segundo o comunicado, o PSDB paulista de perí, ele quer reconstruir com a Écio, >> com Aécio Neves. >> É, é, é com entústruído com entúho de construção. É isso.

>> É isso aí. >> É mesmo. É. reconstruir com a S o bar. Esse texto tá errado. É possível.

>> Não é verdade? A nota deles comú. >> Pois é, >> meu Deus. >> A gente havia inclusive, Pitóle, divulgado no nosso Instagram que o PSDB do Rio Grande do Sul também eh já havia se posicionado na semana passada em relação à candidatura do A à presidência. E há inclusive eh frentes partidárias que também apoiam essa candidatura. Uma delas é o Paulinho da

Força, que é o líder do Solidariedade e que a tendência é que caso isso ocorra, caso o Acio seja candidato à presidência, tenha o solidariedade em sua coligação majoritária. >> O Paulinho da Força que recebeu o Aé e o Tem ou foi até eles? >> Não, não, não, não. O Aécio recebeu o Paulinho da Força. >> Não, não, não. Tô dizendo do PL da

dosimetria. >> Isso. Mas, mas, mas eh ontem eu assisti uma entrevista do Aécio, por isso que eu tô falando. >> Ah, então me conta. O Neves deu uma entrevista eh para o pro Wall, paraa Daniela Lima de uma hora >> e eu fui assistir e aí ele conta a história da nada melhor para fazer?

>> Não, não tinha. Hã. E aí eu fui assistir e e ele fala do do PL da 12etria. Ele disse que o Paulinho da Força eh o procurou e que ele, Aécio Neves, tem um orgulho e ficou até emocionado de ter elaborado o projeto de lei da dosimetria. Ele disse isso ontem, que ele eh conversou com o Paulinho da Força, levou o Paulinho da Força até a casa do presidente Michel Temer, com quem inclusive o Acio disse que terá almoçado ontem. E que esse projeto do da PL da

dosimetria foi elaborado a partir desta ponte que ele fez entre o Paulinho da Força e o presidente Michel Temer. E ele falou muito agradecido e muito orgulhoso dessa questão. Citou a questão da anistia. Aliás, ele fala eh que nessa reunião com o Paulinho da Força, o Paulinho chega e fala: "Olha, eu preciso montar, porque agora eu sou o relator, eu preciso montar o projeto de lei da anistia". Aí o Acio diz: "Ó, se for anistia, eu não vou porque esses caras atentaram contra a democracia, então eu vou se for dosimetria." E aí eles

estabeleceram esse novo texto e ele se apresentou ontem como um dos pai da dosimetria, né? Um dos pais, né? Da dosimetria. Bos. >> Bom, e aí o que acontece? Se o PSDB tá

nesse e momento, Ptolif, tentando essa candidatura de terceira via, o próprio Aécio Neves disse que não acredita nessa terceira via. Ele fala ontem nessa entrevista também que ele entende a a polarização que tomou conta do cenário político no Brasil e acha muito difícil que esse ano aconteça uma mudança, uma tendência a uma terceira via, mas que ele estaria disposto em nome do partido para ajudar o PSDB, eh, caso necessário fosse ser candidato à presidência da República. Foi perguntado se ele iria disputar a eleição para deputado federal, ele disse que não. Para governador também ele não teria interesse. Governador sai do Rosa, hein, Barros? É, mas ele poderia, ele disse

que poderia ser talvez candidato a senador por Minas Gerais. Aliás, ele aparece bem, viu, Pitol, nas pesquisas eh para Minas Gerais, pelo menos nas últimas divulgadas aí, em primeiro ou segundo lugar sempre. E o povo de Minas Gerais pode eleger o AES para senador. Agora, a pra presidência, eu também fiz essa leitura de uma saída honrosa, né? Poxa, melhor eu me candidatar a presidente e perder do que me candidatar deputado e perder, né? Candidato

presidente Perdo. >> Isso. >> E perdo. >> Perdo. Aí fica menos feio porque aí candidato a presidente é um sócio, não tem o que fazer, né? Mas é eh eles estão

discutindo isso. Olha, o PSDB tem eh aumentado inclusive nesta semana, nas últimas nos últimos dias, essa conversa para lançar uma chapa majoritária, uma chapa que tente buscar esse terceiro lugar aí. >> Claro. Faça uma gentileza para mim, Barros. Procure aí na naquele teu amigo Google. Glug, Glug,

GR, Grug. Como é que o Lula falaria? Grug. >> Triprec. Procura no grug. Ah, procura aí

quantas prefeituras o PSDB tem no estado de São Paulo para saber o peso, a relevância do PSDB em São Paulo. Comandou o estado de São Paulo por 28 anos. >> Atualmente são 21 municípios. Ó, >> em 2026 >> 21. >> É porque boa parte dos prefeitos que eram do PSDB migraram pro PSD do Cassabe, né?

>> Certo. Certo. Ficou >> 21 municípios, 645 no total. >> 21 do PSDB. Para você ter uma noção, o PSD do Cassab tem mais de 200.

>> Então, pra gente ter uma um >> 10 vezes mais que o PSDB. Então entendo que o apoio das dos prefeitos ao Aéo nesse momento, isso é imprescindível >> para ele ficar em último, né? Provavelmente vai perder pro traço, né? Eh, desculpa, o povo mineiro que ouve a verde, isso eu tenho absoluta convicção de que sabe quem é o o Aécio. Só que o povo mineiro que ouve a verde é muita gente. Alô, meu amigo Gavião aí da

Canastra, né? É, é hora da gente explicar pro povo mineiro que não ouve a verde, que acho não dá, né, gente? Pitória, mas olha a saia, ó a saia justa que a gente tá aqui. Só tem porcaria. É, eu entendo, eu entendo. Aqui em São

Paulo também não tá mole não, hein? Não tá fácil não. Mas no caso de Aécio não sair para presidente porque também tem o movimento e o Barço conhece bem isso, que é capitalizar o nome, né? Fortaleza. requentar ali.

>> Ah, agora eu sou candidato a presidente. Aí sai lá. >> Aliás, o que tem de vereador que vai sair candidato a deputado agora para requentar o nome, né? >> E aí não elege ninguém, ferra todo mundo, né? Ningém ferra isso aí.

>> Aqui em Bauru tem um monte, viu? >> Ah, você candidata a deputado federal. >> Um pior que o outro. >> Isso >> em Bauru. E claro, tem uma exceção que é o meu irmão e pré-candidato a deputado federal federal, que é Eduardo Boa. Aí,

meu amigo, dali pra frente se bater para trás. copo de liquidificador, suja o copo, >> né? E suja, suja, né? Um pior que o outro. Na região, que fique muito claro, tem um pré-candidato a deputado estadual que merece absoluto respeito, que é o Prado. O Prado, prefeito de lençóis

paulista, cidade que acho que mais cresceu no estado de São Paulo. É um fenômeno a cidade. O cara foi prefeito 8 anos da cidade. O cara o cara é um fenômeno. Fenômeno. Eu eu até brinco,

né? Eh, eu tenho inveja de eleições paulistas por conta da administração do Prado. O cara a a cidade fez assim, ó, subiu, arrebentou. A cidade é um espetáculo, tá? E por que eu falo do Prado? Porque como é sóis paulista,

pré-candidato a deputado estadual, ah, ele é de fora, de fora nada, de fora. Para com essa história, porque eh veja, na tua cidade deve acontecer o mesmo que acontece em Bauru, que o Barros toca nesse ponto, eu já volto no Aécio. Teve um momento aqui em Bauru que nós tínhamos dois estaduais, dois deputados estaduais e dois deputados federais. Chegamos a esse momento, né? Chegamos ao momento de de glória.

Acabou. Acabou. Por quê? Porque tem aquele cara que a gente chama de eucalipto. Nada cresce em volta. Seca de um tanto

que ele cresce, fica frondoso, bonitão, ca grosso, nada cresce em volta. Nome desse cara em Bauru é Rodrigo Agostinho. Foi prefeito de Bauru, todo sabe da história, tal. Rodrigo Agostinho. Esse cara lá em 2008 foi eleito prefeito de Bauru. 2009 pega a prefeitura com muito

dinheiro no Caixa, graças a uma belíssima administração que resolveu os problemas da cidade, que foi de Tuga Angerami, que foi deputado federal duas vezes pro Bauru, uma pessoa queridíssima que eu tenho no meu coração, né? O Tuga, aliás, uma família maravilhosa. E o Tuga deixa dinheiro no caixa pro cara fazer isso aí com a cidade, ó. Entregar com estação de tratamento de esgoto, dinheiro no caixa, fundo perdido do Ministério das Cidades e Bauru com 400.000 habitantes até hoje não tratam esgoto.

400 L de esgoto em Natura por segundo no Rio Tetê. Graças ao Rodrigo Agostinho que foi presidente do IBAMA. Quem anda com Rodrigo não anda comigo. Isso aí uma uma frase que eu tenho aqui já faz alguns anos em Bauru. OK. Mas voltando à

questão do Rodrigo para você entender, em 2010, na eleição para para presidente, tal, o Rodrigo tava bem para caramba em Bauru, com muito dinheiro no Caixa, deu um tapa na cidade, né, na zeladoria, zel, não na gerência, porque um péssimo gerente, né? destruiu economicamente a cidade, destruiu, mas eh como tinha dinheiro no caixa, sabe? O bordo da sarjeta pintadinha, a grama paradinha, a praça com brinquedo pintadinho, zeladoria, aí o cara pá explodiu, tava bem, aprovação popular, tal, mal sabia Bauru em que rascada tinha entrado. Aí o que aconteceu? Sabe o que ele fez em 2010? Não sei se o

Barros vai lembrar dessa. Ele apoiou para deputado estadual e federal 24 nomes. Como assim, Pitório? Claro, dividir para dominar. Ele ele apoiou 24 candidatos da eleição de 2010. Sabe por

quê? Para ninguém ganhar. É óbvio. Óbvio. Você acha que ele ia fazer uma liderança? cara eucalipto, nada cresce

em volta dele. Então, eh, na tua cidade deve ter alguém assim, aquela liderança que não deixa ninguém mais ser líder, ninguém pode chegar perto, diferentemente do presidente Bolsonaro, que fez o que fez eleição de 22, que fez o que fez eleição de 24. Tá aí o Tarcísio, tal Marcos Pontes, tá Teresa Cristina, quem mais? safe. Tantos que aí estão, que cresceram ao lado do presidente Bolsonaro, que passa longe de ser um eucalipto. Pelo contrário, pelo

contrário, tem parasitas, né, que parasitam o presidente Bolsonaro usando de seu nome para se eleger e depois viram as costas ou querem secar aquela árvore, né? Bom, mas por que eu estou tratando disso? Porque eu falei do Prado e eu olho pro Prado, pré-candidato a deputado estadual e entendo o seguinte: o cara fez a cidade dele prosperar. Ele, pô, é um belíssimo representante pra região. Só que aqui em Bauru lança-se 10 nomes para ninguém eleger, para colocar o nome ali à disposição em evidência. Na tua cidade

é assim. Aqui em Bauru é aqui em Bauru é inacreditável. em Bauru, todos que estão aí, pré-candidatos a deputado estadual, não acredito em um, em ninguém, ninguém. Esquece, esquece, esquece. Nenhum. Os

caras ficam putos, me ligam, viu? Os cara vem, ah, você tá apoiando um cara de fora. Apoiando, eu apoio quem eu quero. Eu eu apoio quem eu quero e quem eu acredito, né? Mas enfim, voltando ao tá capitalizando o nome, deve ir pro Senado em Minas, não sei, mas o povo mineiro que houve a verde tem que orientar o povo mineiro que não houve a verde.

Quanto tempo a gente acreditou no S, hein? Lembra na eleição 2014? Sabe qual o nome disso? Rede Globo de televisão. A Rede Globo que manipula te contou alguma vez que a É alternativa Dilma e era a única alternativa naquele momento.

Eu entendo, mas foi a mesma Globo que demonizou, destruiu, zombou o nosso querido Eneias. Lembra do Dr. Eneias? A mesma Globo que desqualificou, um homem qualificadíssimo como Eneas, quis dizer pra gente algum momento que o nome era Aécio Neves. Aécio Neves. Tá

bom para você? Então a gente não pode se esquecer da manipulação. Fala, Barcioso. >> Não, agora teve um eh o Acio ele foi bem ontem na entrevista, viu? Não, ele é bom nisso de conversar e de se comunicar.

Ele é bom nisso. Aí ele fez uma frase que eu achei interessante que ele diz o seguinte, que o filho do Lula é o Joesley. Ele fala e ele porque ele cita a questão da aquela ligação dos 2 milhões que ele teve com o Joesley. O Joesley gravou um áudio dele, divulgou o áudio dele. Isso foi crucial inclusive pra derrocada do PSDB nas eleições seguintes, porque o Aécio era a grande liderança do partido. Aliás, o Aécio

deixa a eleição de 2014 como um grande nome. Depois, provavelmente em 2018, o candidato >> questiona a idoneade das urnas, >> questiona, exatamente, busca na justiça a questão das urnas. Só que aí depois tem a gravação com Joesley Batista que acaba sendo divulgada e ele fica em maus lençóis ali. E aí ele faz, solta essa frase na entrevista que o filho do Lula, na verdade é o Joesley, que é o dono do Brasil. >> Tá bem de tá bem de filho Lula, hein?

Lulim e Joesley, né? Meu Deus. Mas a É, tá capitalizando o nome, né? E o PSDB em São Paulo, contando agora com o apoio de São Paulo com 21 prefeituras. Ó, >> aliás, importante destacar que naquela época, em 2014, o governador de São Paulo era o Geraldo Alkmin e a eleição aqui foi sete para eh 7 de 10 voto para em São Paulo, só que tinha todas as prefeituras. Agora que vai ser

diferente. O Paulo Serra tem 4,3% das intenções de voto >> aqui em São Paulo.