---
video_title: "Caiado critica Lula e Flávio e diz que poderia negociar com Trump!"
video_id: t-2mp1E7Rss
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t-2mp1E7Rss
video_date: 2026-07-27T15:35:12+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ex-governador de Goiás Ronaldo Caiado reforçou neste domingo (26) a estratégia de se apresentar como a terceira via na disputa presidencial. Durante a convenção nacional do PSD, que oficializou sua candidatura ao Palácio do Planalto, Caiado defendeu sua trajetória política e destacou a proposta de oferecer uma alternativa aos principais grupos que disputam a eleição.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pois é, Pitólio, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, eh tem tentado de alguma forma, e aí eu que tô dizendo aqui, reforçar a ideia de que ele é a terceira via, né? Ele tá tentando fazer isso já há algum tempo. E ele realizou a convenção, né, realizada pelo PSD, o partido eh presidido pelo Gilberto Cassábia. A convenção foi realizada neste domingo. E aí ele fez algumas provocações, né? provocou o Lula,

provocou o Flávio. Ele tem tentado eh surfar essa onda para buscar ali seu terceiro, ou melhor, a terceira via para nessas eleições. Ele ao lado do Gilberto Cassabe, fez um pronunciamento à imprensa e disse que eh vai buscar de qualquer forma aí ser a todo nível a o candidato de opção e contra o que ele chamou de polarização. E ele disse, Pitoli, nesse evento que ele teria uma possibilidade de negociar com o Donald Trump. Ele seria o cara para negociar.

Ele fez, faz críticas a Lula e ao Flávio e diz que não, quem poderia negociar com Donald Trump sou eu. Eu tenho essa possibilidade. Eh, diz que a eleição de outubro é a mais importante da história do país. Chamou de um momento de grande desafio pra população e, repito, tenta de qualquer forma se colocar como a terceira via, como uma alternativa aqueles que não querem votar nem no Flávio, nem no Lula. Vamos conferir um trecho do que disse o Ronaldo Caiado durante essa convenção.

>> O Lula insultando a dentadura do Trump, o outro achando que pode intervir na legislação brasileira. O outro vindo do país vizinho para também fazer apenas aqui bravas. Não, quem resolve o problema do Brasil, nós não somos aqueles homens frouxo, não. Nós não somos aqueles homens tipo contar para vocês. Vocês já viram o frango de Granzer, meu jovem?

Aqueles candidatos assim que na vida não tem como explicar. Qualquer coisa fala assim: "Ó, eu chamo papai, vou ler uma carta dele. Ah, eu não sou, eu preciso diso igual o frango de granja. tá lá, vai comer lá aquela raçãozinha, beber água com antibiótico, fica na sombra e tal. Não, o caiado é galo de terreiro, meu amigo. Eu sou galo de terreiro. Sou

acostumado na briga, mas brigo pelo que interessa o Brasil. Caiado presidente, eu vou poder sentar na mesa de negociação e dizer: "Olha, é o único país continental que tem a morária produtiva do mundo, é o único que tem a melhor agricultura e pecuária do mundo, é o único que hoje tem tudo aquilo que o mundo precisa, que são minerais críticos e terras raras pesadas no mundo." é o único país que tem o maior volume de água doce no mundo. É o Brasil que agora tem presidente da República do tamanho da cadeira da presidência da República.

Esse é de terreiro. Esse é de terreiro. Deixa eu ver de novo. Não é de granja não. Esse é de ó. Eu

preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. E e e o de o de granja.

>> Esse galo é gala, hein? Esse galo é gala. Eu tô sentindo Wilson, hein. Oi. Desculpa lá. Perdão. Perdão. O Esse de

Granja parece que come na mão, né? Esse esse, esse de terreiro, perdão, que ele falou, parece que é um >> na mão do cassab. Ele >> come na Mas parece que come na mão de uns outros também. >> É. na na verdade é o seguinte, o o Caiado, eh, eu vou vou vou para um ponto e já vamos chegar nesse aí.

Ele perde o meu assim, ó, não que ele gozasse de absoluto, né, respeito tal, por mim, por quê? Um cara que disputa uma eleição para presidente em 1989 e volta a disputar em 2026 dizendo que é o único cara da direita. O nome disso é mentira. Esse cara é ele é uma mentira. O o Caiado é uma mentira.

Tá? Um ponto importante aí que é que se ele tivesse 0,01 de respeito, foi pro saco aí. Ah, fica assim, chama o papai e lê uma cartinha. Ô Caiado, eu sei que você já viveu uma tragédia pessoal que ninguém ninguém, né, deseja para ninguém. Cai perdeu um filho, né?

Enfim, essas tragédias pessoais, elas merecem um pouco mais de respeito, caiado. Não sei se você conhece essa palavra, respeito. Por que eu digo isso? Porque, por exemplo, né, pegar teu ponto fraco, teu ponto fraco, que provavelmente pode ter sido essa tragédia pessoal que você viveu, porque a gente sabe, né, que eh a inversão da ordem natural das coisas não é boa para ninguém. dias atrás aqui falamos de uma mãe patriota presa que não conseguiu enterrar um filho de 22 anos.

Essa inversão da ordem natural das coisas não é boa para ninguém, né? Então, tragédia pessoal a gente trata de um jeito diferente aqui. Quem tem filho, moleque, garoto em casa, né, que adora aquela aquelas brincadeiras um pouco mais pesadas com os amigos, tal, não sei o quê. quando vai pro pra ferida, pra ferida aberta do outro, isso não é bom. Isso não é bom.

Nunca é bom, nunca é legal, porque ferida beta é um negócio que se você de fato é amigo, você vai ajudar a melhorar aquela situação. Quem ajuda a piorar aquela situação não é meu amigo. Não é meu amigo. Então, ô Caiado, nós respeitamos a sua tragédia pessoal. Eu entendo que nesse momento a tragédia vivida pela família Bolsonaro é a prisão do pai, é a prisão do patriarca, é a prisão injusta, é uma atitude desonesta do judiciário brasileiro, de toda essa cena criada paraa prisão do Bolsonaro. Então, quando o Caiado vai

nessa linha, mesmo já homenageando Gilmar Mendes, ô Caiado, deixa só te lembrar, ô bonitinho, você paga pau pro Gilmar Mendes, você paga pau pro Dias Tofoli, você paga pau pro Flávio Dino, você paga pau pro Paulo Gonê. Então não vem encher o meu saco querendo dizer porque galo de terreiro. Galo de terreiro tem que lamber, lamber ministros do Supremo para garantir o quê? Você lambeu o Gilma Mendes? Por quê?

Caiado? Você não é o cara da direita? Você lambeu o Tofol por Caiado? Você não é o cara da direita? Você lambeu o Flávio Dini por quê? Porque você é um

cara da direita. Você lambeu o Paulo Gonê para quê? Vai querer dizer para mim 37 anos depois da sua eleição disputada em 1989, que você é o cara. O cara aonde, ô Caiado, o cara aonde, amigo? Eu nem estou entrando na tragédia pessoal, como você foi desrespeitoso com o Flávio falando da carta do pai.

Então, primeiro baixa a crista, baixa a crista aí, ô galinho, porque não é por aí. Aí vai ficar ruim para nós. Não tá legal. Por quê? Você pega uma ferida aberta da família e vai provocar família. É isso? Você acha que você é

homem fazendo isso, Caiada? Que homem que você é fazendo isso? Que homem que você é fazendo isso? Provocando um filho que tem o pai preso injustamente. Você acha que você é mais homem que eu por isso? Você acha que é

mais homem que o Flávio por isso? Desculpa, para mim isso te desqualifica, isso te coloca numa situação muito ruim, muito ruim, porque você pega hoje uma ferida aberta da família e trata dessa forma. Você acha que você vai ter voto de quem fazendo isso? Caiado da direita. Que direita?

Hã? Que direita? Direita limpinha. A direita que direita? Direita do Para, para, para.

para então esse desrespeito para mim acaba com tudo aí. Lembrando, você paga pau para Gilmar Mendes, você paga pau para Dias Tofoli, você paga pau para Flávio Dino, para Paulo Gonê, presta homenagem pros caras, título de cidadão, não sei o quê. Então, amigo, amigo, você que eu sou da direita, eu sou o único que vai negociar com Trump, caiado, você é uma mentira, amigo. Você pode ser o falar, ó, mas você anda com Cassab. No teu partido tem muita gente, mas muita gente que pensa absolutamente igual a você e não é da direita porque é do centrão fisiológico. É, vamos saber

como é que eu pego uma lasquinha aqui para mim. Então, amigo, menos. Você não é mais homem que ninguém por atacar o Flávio em relação à carta do pai. Aliás, você deixa de ser homem para mim, porque isso não é o tipo de embate que eu quero em quem dizer que eu quero ser o presidente do Brasil, porque eu não sou filhinho de lá pegar uma cartinha do papai. Isso para mim só te diminui, se é que é possível você ficar ainda menor para mim. Olá.

Se Caiado pensa que disputará o segundo turno, Flávio, eh Caiado deveria refletir intensamente sobre a possibilidade de ter que fazer um apoio a Flávio. Não queima pontes, não queima pontes. Só lembro, Caiado. Importante lembrar que Caiado tava no mesmo palanque que Flávio há meses atrás e agora essa agressividade vazia, achando que drenará com esse tipo de discurso os votos de Flávio ainda queimando ponte pro segundo turno. Ora, é importante observar quem é o vice, quem tá de vice de Caiado, tá?

Explica, explicadíssimo. Beleza, quer marcar território, apresentando uma candidatura com um vice desse que é o que é o seu Cassab, tudo bem, marca território. Mas só lembra, se você é mesmo de direita no segundo turno, você vai ter que apoiar o Flávio. Ele tá trazendo um problema. Eh, aliás, cada um ema, ema, ema, cada um com seus problemas, né?

Estado de São Paulo, o Barro sabe melhor que eu dessa história. O Cassab, enquanto secretário de estado do governo Tarcísio, passou o rodo nas prefeituras. 200 e não sei quant prefeituras, não sei quantas são baús, mas 1/3 do estado de São Paulo está com Cassabe, PSD. Prefeitos que estão de olho agora e falam assim: "Meu Deus, eu vou ter que abraçar o Caiado." Quantas são? Barroso

>> são, acho que teve uma mudança agora recente, mas são 206, chegou a ser mais. Aí teve alguns alguns prefeitos que foram por republicanos >> do Tarcísio. >> Isso. Mas são ainda 206 prefeituras. >> 1/3 do estado. Olá, 1/3 do estado de São

Paulo. Quero saber o seguinte, esse prefeito do interior paulista bolsonarista, ele vai abraçar o Caiado, ele vai abraçar como é que vai ficar a vida desse cara? Tem eleição no futuro. Daqui dois anos esse cara vai ser testado nas UNAS e vão pegar, ó, você não apoiou o Flávia, hein? Você apoiou o Caiado, o quem sexagenário, como escreveram no chat há pouco, né? Ou

seja, o Cassab, vice do Caiado, trouxe um problema para prefeitos Brasil afora e outros candidatos. Imagina Ô, Baros, o cara do PSD, mas também o cara escolheu o PSD de partido, é que se dane, né? escolheu o partido do Cassabe para tá. Problema não é meu. Ah, e agora vou ter que abraçar o Caiado. E o Caiado tá atacando o Flávio.

O problema é seu, porque tem essa essa esse perrengue pela frente também, Olavo. Concorda >> plenamente. Mas a ideia, essa ideia de drenar, de drenar eleitor, eleitores de Flávio tromba na convicção. O estado de São Paulo é um estado de direita, é um um estado interior, principalmente o interior de estado de São Paulo, é bolsonarista. são os mesmos valores. Se

o prefeito quiser manter a sua fidelidade e depois arriscar arriscar a próxima eleição aqui em Bauru, né, como é o caso, e e o seu, no caso seu indicado, né, marido indicado, possivelmente, e arrisca a sua pele. Ah, a estratégia de de Cassab é uma estratégia típica, a cara do próprio Cassabe. Só não pode esquecer que bebeu aqui e apoiou, né, entre aspas, Tarcísio intensamente. A sorte tá na mão aí desses prefeitos. Mas entre Flávio e o prefeito local, Flávio tá na frente.

>> Agora o Caiado perdeu a chance de ficar quieta aí embaixo. >> Perdeu. E um destaque que eu trago aqui também é que o o Cassabe queria o Tarcísio nesse palanque aí, viu? O Tarciso tinha dito na semana passada que ia a convenção do PSD, tava tudo certo aí. Aí ele tinha conversado, disse: "Não, eu só não quero parecer na foto com o Caiado, porque o meu apoio é pro Flávio e tal". E aí, contra a vontade do

Tarcísio, importante deixar claro, o Cassab veio na semana passada e fez uma publicação do convite pra convenção com a cara do Ronaldo Caiado, o rosto do Caiado e do Tarcísio, lado a lado, que os dois estariam na convenção, os nomes dos senadores e tal. Então, a estratégia do Cassab era que o Tarcío tivesse nesse palanque aí com o Caiado falando essas bobagens que falou. Eh, obrigado Barros. O Cassab Cassabe, ele o Cassabe, o que ele quer é fogo no parquinho. Nenhuma dúvida, Ola, por quê? tem uma

estratégia, Barros, eh, você era garoto, mas o o Edson vai lembrar bem dessa história. Olavo Edson e eu, na verdade, o irmão do Edson, Paulo Simões, participou comigo efetivamente de um trabalho eh sempre profissional do ponto de vista de campanha eleitoral, nunca partidário, mas sempre profissional. Empresta voz, faz o texto, grava isso, grava aquilo, tal. E nós aprendemos na campanha de 2000 paraa prefeitura aqui de Bauru. Pegamos um candidato à época vitorioso naquele momento, ainda sem segundo turno em Bauru. Bauru tinha 197.000 eleitores.

Não conseguimos segundo turno aquele momento, embora a gente tenha lutado para para que Bauru tivesse 200.000 me eleitores, mas não foi possível um único turno. E aí naquele momento a gente foi fazer campanha para um candidato que na verdade estava na prefeitura, era vice-prefeito, o prefeito foi preso, aquela coisa toda, tal, e o cara ali com um dígito, 6%. Pô, e aí como é que esse cara pode chegar porque só tem e a eh um tiro só, né? Um turno só.

Como é que esse cara pode ganhar? Primeiro com 42, segundo com 25%, ele com seis. Aí veio para cá um estrategista pago naquele momento, tal. Falou assim: "Ah, nesse momento aí ele tem que aparecer, tem que gritar, tem que falar umas besteira, tem que, né, atacar esse, atacar aquele e tal". Daí o pessoal vai olhar, ah, vai tomar uns processos, vai perder uns minutos ali do rádio, televisão, mas daí a gente e vê o que faz.

Meu, deu certo. O cara foi eleito. O que eu tô querendo dizer é o seguinte, essa estratégia de querer aparecer, mas desculpa o caiado, um galo de terreiro, hein, basico. Mas, hein, olha, eu vou chamar a Barbie, minha amiga, não sei que ele vai, mas poderia até ser melhor, né? Eu, Ken, sexagenário, estou pronto para defender o Brasil, né? O super

quem, né? Eh, mas é uma estratégia galo de terreiro aí, cassabe de vice, sabe? Ele acha que isso vai dar certo lá ainda perdeu galo de terreiro. O conceito do galo de terreiro perdeu uma geração inteira, né, >> que não sabe o que é isso. >> É o que é um terreiro, né?

>> Galo sem espora. >> É sem espora. [risadas] Sem espora não. E tá um pouco desatualizado, né? >> Bastante.

>> É brasa mora. Ele vai começar os gírias na campanha eleitoral, o o Caiado para tentar, hein? É brasa mora uma >> Ele não vai farmar a aura nunca, Barroso, hein? [risadas] Ele vai farmar aura o C não vai gastar. >> Pode gastar 6 e7 6 e7, mas farmar a >> 67 vai fazer um six, tal. Hã, não vai

dar certo. >> Não vai passar uma glostora no cabelo, talvez. >> Ah, ele vai passar, vai passar. Vai cantar um um Eduardo Araújo. Meu carro é vermelho, não uso espelho para me pentear.

>> Só não comunica com o povo. >> É galo de terreiro não vai dar certo. Pessoal do marketing do Caiado precisa dar uma ajudinha para ele lá. Favor, obrigado, viu, por ter vindo aqui. >> Bom tá aqui, amigo Pitolle, amigo amigo sujo, amigo ouvinte. Até quarta-feira.

Meu galo é vermelho. Meu galo é vermelho. [risadas] Acho que ele tava o galo do do Caiado é vermelho. Sei não, hein? Hã? Meu galo é

vermelho. [risadas] Vamos embora. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

a voz da direita.