---
video_title: "River em crise e Almada indeciso: notícias do mercado da bola internacional"
video_id: SJKAHShon9A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SJKAHShon9A
video_date: 2026-08-03T23:30:04+00:00
video_description: |
  O desfecho da novela entre o meia argentino Thiago Almada e o Flamengo pode ganhar novos capítulos. Neste momento, o jogador está mais próximo de fechar com o River Plate, da Argentina. O Ponta Direita conversa sobre a negociação.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Começando agora com o nosso batebola, vamos fazer o seguinte, vamos dar uma passadinha no mercado esportivo, porque nós temos aí a Creer no Riverplate. A torcida protestou e o CUD balança no cargo após a quarta derrota seguida. Técnico conversa com o presidente no vestiário após o time ser derrotado pelo Rosário Central, mas permanece no cargo em meio à sequência negativa, tá? E o Riverplate assumiu agora, já vamos emendar, né? Ô Júlio, como a gente tinha combinado, você você mandou essa daqui para mim do River e o CUD com o Mercado da Bola e o Almada, o que aconteceu? O

Almada que estava completamente encaminhada aí a sua venda para o Flamengo, inclusive o Atlético e e de Madrid prefere vendê-lo para o Flamengo porque o pagamento sabe que o pagamento é garantido. Já fizeram negócios anteriores e e pode de repente até pagar um pouco mais. Que aconteceu? O River acabou entrando aí nessa fila e até passando para alguns à frente do Flamengo pelo fato do Almada ter declarado que prefere jogar no Riverplate. Aí vem mais uma constatação. Eu

pesquisei e o Almada já declarou que ele preferia para você ver como onde eu quero chegar. Flamenguistas para mim é um ponto final. Quando começa a fazer isso que para mim não passa de um leilão, tá? Porque isso aí é coisa do empresário, começar com esse negócio. Riverplate, o Riverplate não tem bala para pagar na frente do Flamengo do jeito que o Atlético quer. Então isso

para mim é para inflacionar o mercado. Até porque eu vou lembrar de uma declaração que foi dada a ESPN do Almada, tá? antes desse retorno dele, em que ele disse declaradamente que era fã do Rielm e a sua preferência era jogar no Boca Runiors ao invés de jogar no Riverplate. Então ele já começa com isso, como a torcida do River vai recebê-lo, como a torcida, entendeu? Ele já declarou que prefere jogar no Boca, agora faz isso com o Flamengo colocando River. Ou seja, quando a história começa

dessa forma, já conturbada de todos os lados, é aquele tipo do jogador que vai chegar lá e vai dar trabalho, vai querer daqui a seis meses sair, vai, não vai cumprir, então não serve. Eu na condição de flamenguista já pegaria já, já. Ó, obrigado, Almada, tchau. E e vai para onde você achar melhor. Já acaba, corta por aí. vai para cima do Luís Henrique

porque já já tá errado. Porque um cara, né, declara que que quer jogar no Boca, aí agora bota o River na frente do Flamengo, não quer jogar em nenhum, >> nem no Boca, nem no River e nem no Flamengo. E a diretoria do Flamengo fica jogando esse joguinho. Eu acho isso, [ __ ] é é um leilão. Eu eu eu concordo com o que você falou, que a situação do jeito que o staff do Almada tá conduzindo as coisas mostra primeiro claramente que ele não quer vir pro Flamengo. Apesar da proposta financeira

ser maravilhosa, do projeto esportivo ser maravilhoso e o staff gostar >> e o Atlético se acertou com o Flamengo. >> E o Atlético de Madrid se acertou com o Flamengo. Aliás, é algo que eu acho que vale a pena destacar, porque isso é muito bacana. A hora que pintou o Flamengo na história, o Atlético deixou bem claro, eu prefiro fazer negócios com o Flamengo, porque o Flamengo é ótimo pagador. O que eu o que eu combinar com o Flamengo, eu tenho certeza que eles vão cumprir. E

isso é uma imagem que eu acho super interessante a gente colocar aqui. E é muito bacana o Flamengo ter essa imagem perante a um grande clube, por exemplo, como é o Atlético de Madrid. Esse é um ponto positivo do Flamengo. Mas o jogador não tá a fim de vir. Eu só vou entrar discordar de uma coisa tua. Tá

tudo bem. Talvez seja melhor até não fazer a contratação do Almada, já que tá virando esse leilão todo. Até aí eu concordo. A página dois que eu não concordo. Vai com tudo para cima do Luís Henrique.

O Luís Henrique é essa peça que falta pro Flamengo. >> Ah, [ __ ] o setor direito ali do Flamengo não é não, não tá voando não. Porque e eu sempre fui um entusiasta da contratação do Almada, >> porque para mim a contratação do Almada era uma passagem de bastão e era uma contratação para daqui 5 se anos você ter ainda frutos dela. >> O cara não quer vir, acabou. Concordo, mas >> tem 25 anos, tá? O o Luís Henrique vai

representar uma contratação dessa a médio e longo prazo. Eu tenho minhas dúvidas, falo abertamente, >> é um baita jogador, >> é um baita jogador, >> mas é numa posição que você vê assim uma uma deficiência muito clara do Flamengo perante a concorrentes no futebol brasileiro. O Luiz Henrique é um jogador que muda o o a posição, independentemente você tem ali um jogador que que a carência maior do Flamengo seria pegar um 10 do para para poder substituir o Arrascaeta, que nós sabemos que se lesiona, que não participará de todos os jogos e é um camisa 10 que é difícil de você encontrar no mercado. Tanto é que elas estão falando: "Ah, se deixar o Almada para trás, quem vai pegar?" Não tem outro Almada ou outra Arrascaeta, é muito difícil aparecer no mercado. Então

isso seria primordial, OK? Mas o Luís Henrique entrando no plantel não vai sanar esta deficiência, mas coloca o Flamengo em outro patamar. O Luiz Henrique vale os 40 milhões de euros que o Zen tá pedindo. >> Eu vou eu vou comparar aqui com outro jogador que não é que a gente é ah, o Lanzani quer sempre colocar o Palmeiras no assunto, quer sempre comparar o Palmeiras Flamengo, mas o Palmeiras recentemente fez uma contratação espetacular na minha opinião. Johnes, 25 milhões de euros, se mostrou barata ou John vale a diferença pro Luiz Henrique? Eu acho o

Luiz Henrique muito mais jogador doas. >> É, não, mas para valer 40. É isso. É essa minha pergunta. >> Muito mais. Não, cara, mas 40, 35.

É que o Zenit é exagerado mesmo. Zenit ou você faz o negócio ou você não fazeró, >> ainda mais contra o Flamengo. Flamengo e Palmeiras são bons pagadores e quando o pessoal vai vender, vai vender para eles, eles começam vendendo mais caro do que se fosse outro. Lóg vai colocar o valor lá em cima. E só uma atualização rápida sobre o Almada, Alan Carioca. O

Almada e o Riverplate já estão praticamente acertados em questão de contrato, de salário e muito mais. Só precisa ter esse acerto do Riverplate com o Atlético de Madrid. Não basta o jogador só querer jogar no Riverplate. Tem que ver se o Atlético de Madrid libera o jogador para jogar no Riverplate, faça o negócio com o time da Argentina. >> E eu conheço um pouquinho a torcida do Flamengo. Se o Almada não fechar, acabar

caindo depois dessa palhaça, dessa novela toda no Flamengo, a cobrança já vai ser outra. O clima de recepção vai ser outro. Ele já vai entrar com com, entendeu, uma uma bigorna nas costas, um anão numa mochila correndo atrás da bola. Porque o cara podia chegar de uma forma, escolheu agora é melhor não fazer o negócio. Agora é melhor não fazer o negócio.

>> Depois das declaraçõ das declarações que ele quer jogar, você acabou de trazer que ele preferia jogar no Boca, agora quer jogar no River ao vez de vir pro futebol do Brasil. eh, deixou o negócio andar entre Atlético de Madrid e Flamengo e chega no meio do caminho na hora do vamos ver para definir se vai jogar no Flamengo. Ele vem, ah, família, o país, Riverplate, minha terra, sei lá. Eu eu acho que se eu fosse o Flamengo eu deixaria de lado e atrás do Luiz Henrique. >> Tava tudo fechado.

>> Tava, >> tava, >> era só ele dar um aval, era só ele chegar o dele falar, beleza? Não, faltou a tinta na caneta. Era só assinar o contrato >> porque tava tudo acertado, todos os detalhes, pagamento, como ia pagar a bonificação, tudo tem essa grana toda. >> Não tem, não tem, cara. Se se o Atlético Madrid vender pro Riverplate, vai vender por menos que o Flamengo ofereceu >> no futebol sul-americano, Alan Carioca, um os dois únicos times que têm condição ou condições, melhor dizendo, de contratar o Almada é o Flamengo e é o Palmeiras. A crise que o futebol

argentino vive financeiramente até ele para ele jogar é muito mais fácil ele jogar no flamengo do que no River. Deixando. Ele tá deixando de vir jogar uma Libertadores da América pelo Flamengo para jogar uma Sul-Americana no Riverplate >> com time todo desarrumado que nós acabamos de falar perdeu quatro seguidas com com técnico ameaçado. >> Rodia balançando lá como você disse, né? Então é, sei lá, tem coisas que passam na cabeça de jogador que a gente não entende, viu? Desejo de jogar na

Argentina. de voltar pro seu país, sei lá, não, às vezes não pensa no profissional. Tem 25 anos, pô, ele com 25 anos aqui no futebol brasileiro, no time do Flamengo, brigando por títulos, carreira dele ia explodir. >> E o River tá devendo a primeira parcela do Aníbal Moreno, não pagou na no prazo, tinha que pagar. Vamos lá, então, dando giro por aqui. Vamos falar agora sobre o

futebol europeu, porque o Real Madrid já apontou, tá gente, que está disposto disposto a fazer aí negócio com Vini Júnior, tá? O Art já tá prometendo ao Vini Júnior, inclusive e eh ele tá muito engajado nessa contratação, promete um protagonismo que o Vini Júnior não tem no Real com a chegada do Mbappé, tá? E o Vini Júnior estaria balançado realmente a pensar nessa proposta do Arsenal. O Arsenal, lembrando, é o atual campeão da Premier League e atual vice-campeão da Champions. Então também já entra num time arrumadinho. É uma decisão na

carreira boa pro Vini Júnior sair agora do Real Madrid e e pro pra Premier League e pro Arsenal. Deixa eu só separar nossa rede. Aí continuamos no YouTube já já também pelo rádio. Antônio Vinícius é uma decisão acertada. Eu acho que seria uma decisão boa pro Vinícius Júnior, até porque muito por conta dessa questão que você falou, né, desde a chegada do Mbappé, as coisas no Real Madrid não.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação

para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Tem mais funcionado tão bem assim, né? Ele é um cara difícil de

lidar no dia a dia, né? Aquele jogador estrela no Paris Saint-Germain já era assim quando jogava ao lado de Messi e Neymar. No Real Madrid também tem essa questão de querer ser o protagonista e o Vinícius Júnior já não é mais esse protagonista no Real Madrid, né? A gente chegou a debater aqui há algumas semanas atrás se o Vinícius Júnior ainda era esse jogador e já não é mais. Eu acho que seria interessante talvez uma mudança eh de ambiente e mesmo que o Real Madrid esteja fazendo contratações no mínimo interessantes para essa temporada, trouxe Cucurelha, trouxe o Bernardo Silva, tá montando um elenco interessante, só que tá montando um elenco que, na minha visão, não bate muito com as ideias da comissão técnica que tem. No caso do José Mourinho, vejo

o Real Madrid montando um time bastante ofensivo, com bastante opções ali do meio pra frente, só que é um treinador que joga de um de uma maneira um pouco mais retraída. Eu acho que isso pode acabar eh interferindo também no estilo de jogo do próprio Vinícius Júnior, né, que é um cara que joga pra frente o tempo todo, não teria aquela disposição de de voltar para marcar, de fazer recomposição, aquela coisa toda. Eu acho que no Arsenal ele teria um pouco mais dessa dessa liberdade para jogar. E acho que na na equipe do Arsenal, acho que no campeonato inglês, eu acho que ele se daria bem. Eu acho que é uma liga interessante, é uma liga de alto nível e o Vinícius Júnior precisa dessa mudança de ambiente. Acho que até depois de tudo

que aconteceu na Copa do Mundo seria interessante para ele viver novos ares. Então eu acho que a saída pro pro Arsenal se de fato aconteceria muito boa. E o Arsenal hoje, queira ou não queira hoje, nesse momento, o Arsenal é um time melhor do que o Real Madrid. O Real Madrid na última temporada foi uma completa bagunça. O time não foi longe na na Liga dos Campeões, não conquistou o campeonato espanhol, fez uma temporada muito fraca. O Arsenal é um time que

chegou na final da Liga dos Campeões, conquistou o campeonato inglês e vejo nessa temporada chegando forte de novo, se não para conquistar, mas pelo menos para brigar por esses títulos novamente. Eu acho que poderia fazer bem pro Vinícius Júnior essa transferência. >> Dani, vou colocar você aqui na conversa para falar sobre o Vini Júnior também. Ó, o Barcelona tá disposto a negociar então o Ferran Torres, autor do gol aí da Espanha, né? O que abriria uma vaga no ataque do Barcelona. Daí, qual o

primeiro nome que me vem à cabeça? O Hendrick. O Hendrick. Acho difícil migrar do Real pro Barcelona, mas cada vez mais eu fico convencido de que o Hendrick encaixaria e muito nesse time do Barcelona. E nós tivemos também os amistosos falando nisso, o Hendrick marcou o seu gol, né, no amistoso aí em que jogou o Real Madrid e empatou em 2 a 2 com a Fiorentina na Áustria. E nós

tivemos também o Estevão que marcou pelo Chelsea no amistoso e contra o Tottenham, tá em Sydney na Austrália. Apesar aí do gol, eles perderam. Aí o Chelsea acabou perdendo pro Tottenham por 2 a 1 com o gol decisivo do pombo do Richarlison. Então vamos falar aí sobre os dois atacantes do Real Madrid brasileiros que estão aí nesse rolo. E praticamente aí a gente coloca eles não vão dizer descartados, mas com chances reduzidas com a chegada de Mourinho.

Vini Júnior já consolidado, mas com essa grande proposta do Arsenal. E o Hendrick que entrou com a sua estrela restreando, lembrando, restreando com a camisa do Real Madrid, guardou o seu gol e é um dos nomes mais comentados aí para deixar o clube. Daniel, >> vamos lá, Léan. Começando pelo Hendrick, eh, apesar de ter feito esse gol, hoje ele tá na lista ali dos atacantes do Real Madrid, tá um pouco abaixo, né, o que é normal, levando em consideração à idade e se fala muito que ele pode ir para Roma, que é uma das equipes interessadas no futebol italiano, voltou a se falar sobre isso na na semana passada. A Roma que vai jogar a Liga dos Campeões nessa temporada, Roma que tem atacantes, mas eh não são atacantes tão confiáveis, digamos assim, né? Tem o

Malen que jogou a Copa do Mundo pela Holanda, mas seria talvez aí um mercado que pode ser que pinte pro Vinícius Júnior nessa temporada, já que no Real Madrid as chances dele não devem ser tão grandes assim, tantas oportunidades. Acho que é um caminho natural a saída dele do Real. Do Vinícius Júnior depende dele, a decisão é 100% dele. O Real Madrid já deu ultimato no final da semana passada. Não vai subir a proposta financeira que foi feita. Depende se o

Vinícius Júnior vai aceitar a proposta e encarar o desafio de virar protagonista com Mourinho, o que seria um desafio para ele, uma vez que eles já tiveram algumas rusgas aí na temporada passada por todo aquele caso envolvendo Pestriano, jogador argentino no jogo do Real Madrid com o Benfica. Para quem não se lembra, foi um episódio de racismo que aconteceu em Portugal e o Mourinho, à época era treinador do do Benfica. aí deu algumas declarações que não caíram bem, muito pelo contrário, mas além disso também tem a questão tática do Mourinho, se é que o Vinícius Júnior vai se adaptar ao jeito do Mourinho jogar, pesando o lado financeiro, que o Real Madrid já disse que não vai subir a proposta, mas essas condições eh de relacionamento, digamos assim, do Vinícius Júnior com o Mourinho, é muito provável que pinte essa possibilidade pro Arsenal, que tá com o mercado muito aberto para que ele vá jogar na Inglaterra também. Veja, assim como a saída do Hendrick, um caminho natural do Real Madrid por falta de espaço. No caso do caso do Vinícius Júnior, pensando um aspecto financeiro e de relacionamento com o Mourinho, também vejo como um caminho natural a saída dele pro Won. Se

vai ser bom ou não. Pro lado pessoal do Vinícius Júnior, eu vejo que sim. Por um lado de desafio do Vinícius Júnior, eu vejo que não. Eu vejo que um jogador do pote dele que se coloca como um dos principais jogadores do mundo, tem que jogar aonde eh no Real Madrid seria um desafio para ele se mostrar no Real Madrid, mas é um caminho, acho que mais natural e até um pouco mais fácil, digamos assim, a ida dele pro Aron. >> Lembrando que o Mourinho também, o Mbappé endossou as palavras do Vini Júnior e foi contra também o Mourinho e o pessoal, o jogador do Benfica se posicionou o Mbappé. Vel, e com

Mourinho, com Mbappé aí não tem a não tem problema. Agora com Vini Júnior tem esse lance aí do Mourinho que não sabemos, só que a gente tá especulando por aqui, a gente não sabe se realmente o Mourinho não pensa em aproveitar o Vini Júnior do jeito que que ele deve ser aproveitado no Real Madrid ou não. Mas >> é só só tem um ponto também para não ser eh também pontuar algum alguns fatores são importantes. A a possibilidade do Vinícius Júnior sair do Real Madrid não é recente. Já faz pelo menos uma temporada, inclusive antes desse episódio já se falava muito da saída ou a possibilidade de saída do Vinícius Júnior. Esse fator pode ser algo

agravante, pode ser um ponto a mais pra saída dele, mas o relacionamento entre Real Madrid e Vinícius Júnior já há um tempo ano um pouco estremecido. >> A a situação Vini Júnior e Real Madrid estremeceu quando há contratação do Mbappé por um salário que é mais do que o dobro que o Vinicius Júnior ganha. E é isso que o staff do Viní Júnior reclama. Então hoje a situação é essa, o contrato é até 2027. O Real Madrid não topa pagar o salário que paga pro Mbappé pro Vini Júnior, que é o o Vini Júnior só quer isso. Se o Real Madrid, pagar o salário

do Mbappé para ele, ele renova por temporadas a eterno. Será que o protagonismo não pesa um pouco pro Vini Júnior nessa decisão? Não, >> não, mas eu eu é as >> porque no Real Madrid ele não vai ter protagonismo que lá >> as as informações que vem da da Espanha é que o Vini só só queria o mesmo salário. >> Será? Ponto.

>> Não sei não. Porque uma das das teclas que o Arteta tá batendo é convencer o Vini Júnior que ele será a estrela principal da companhia Arsenal. Mas aí é uma das coisas que eu queria falar na parte ofensiva, o encaixe é dos mais interessantes pro Arsenal, porque aí você teria um trio de ataque Vini Júnior pela esquerda ou Saka pelo lado direito e Guorksins no ataque. É um ataque poderosíssimo, extremamente veloso, >> não é um ataque veloz, só que no esquema do Art defende. O Vin Júnior vai ter essa responsabilidade defensiva.

E na Premier League, meu amigo, não tem essa. Até o Ral não defende. Se não defender, se não tiver o mínimo [risadas] de compromisso defensivo, eu acho que é o mínimo. Aí eu >> Mas mas mas precisa ter. O Vini vai ter porque na Espanha ele não tem isso.

>> Mas aí eu acho que é o menor das preocupações, né? Porque é uma conversa. Mas é uma preocupação que o Arson não tem que ter. Sim. >> Ah, prometendo protagonismo, dando o dinheiro que ele quer, o cara corre, o cara faz. Mas eh e assim e também tem

uma segunda situação, eu sei que muita gente coloca de maneira até correta, eu tenho uma cênes aqui e ali, o Real Madrid é o maior clube do mundo, mas vale qualquer coisa para jogar no melhor clube do mundo? Para mim não, >> não. Mesma coisa o Hendrick. Eu acho que o Hendrick não vale a pena ficar lá reserva do reserva do reserva só porque tá no Real Madrid. Eu eu nunca me esqueço de Robin e Snyider, dois baita jogadores, craqu saíram do Real Madrid na mesa da temporada. Na temporada seguinte estavam

fazendo final de Champions, um pela Inter de Milão, outro pela pelo Bayern de Municip. É, >> então assim, a vida pós Real Madrid, o Real Madrid pode ser discutivamente o maior clube do mundo, OK, mas existe outros amores. >> Posso fazer uma pergunta de segunda com Lanza para o Lanza? >> Madrid ou Londres? Lanza >> como cidade. Madrid não tem

>> o turismo, gastronomia, quais são os fatores? Vamos lá. >> A gastronomia e a noite de Madrid. >> Esse menino sabe Londres tem Londres tem pubs interessantes, tudo mais, mas é muito regrado. Dá determinado horário, tem que fechar.

>> Você gosta de uma anarquia? >> Não, não é que eu gosto da anarquia, eu gosto da noite. >> L é boia. [risadas] Então, já que entramos aí no Quartas com Lanza, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz da direita.