---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 15/04/2026"
video_id: gSyoOb-s2co
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gSyoOb-s2co
video_date: 2026-04-15T22:19:23+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Ofertas Agrossolo Ração Mati Gat.

Auri Verde Brasil. São 3:2. 3 e2. Quando abrem-se os microfones. É a voz do cidadão [música] que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por

você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

>> A Rádio Auri Verde apresenta, >> Radar Auri Verde Brasil. Apresentação Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima tarde para você. Bem-vindo. Radar Auri Verde no ar hoje, quarta-feira, 15 de abril de 2026. São

3:3 e nós vamos juntos até às 5 da tarde levando informação. Notícia aqui com a voz da direita na Auri Verde Brasil. Para você que tá aí do outro lado da tela, que nos acompanha pelo rádio também. entrevistas, análise, tudo com a marca da Auri Verde Brasil. Este é o Radar, a sua companhia no meio da tarde de segunda a sexta-feira. E para você

que já chegou com a gente aqui em vídeo, tá recebendo carinhosamente a Aure Verde na sua casa, na sua Smart TV ou tá nos acompanhando pelo celular, tá no computador, deixe seu like, chega deixando o seu polegar igualzinho a Lourdes Moura, a Neid de Ubatuba. Ô cidade bonita no litoral de São Paulo, hein? O Silvio, meu xará MB, Silvio MB, a Manuela com dois Ls, Antônia Serra tá na Bahia, a Gisela em Blumenau, Gracieles, Santa Catarina, enorme a audiência da Auri Verde no sul do país. Miguel em Hortolândia, aqui no interior de São Paulo, a Vera Furlan. Muita gente chegando por aqui e com certeza faremos um grande programa na tarde de hoje.

Para isso eu peço para que você compartilhe a nossa transmissão nos grupos de WhatsApp e traga mais um paraa nossa fortaleza, pra nossa trincheira. E aí já fica aquele meu convite para você que ainda não conhece a comunidade Auri Verde Brasil. vai passar aí na sua tela um QR code e você laça ele num clique. É só apontar o seu celular e você passa a fazer parte. Você garante hoje mesmo a sua vaga como membro exclusivo, membro fundador da comunidade Auri Verde Brasil para poder acessar os bastidores da política num território 100% livre, 100% soberano, um território nosso, sem a perseguição dos gabinetes que conhecemos muito bem lá em Brasília, sem a censura das redes sociais, o perigo do algoritmo, não. Não, na comunidade da

Auri Verde você tá em casa e você pode montar o seu próprio networking, você pode bater um papo com patriotas que pensam como você, que tem os mesmos valores, os mesmos princípios. E o caminho é esse, é o QR code que tá passando no cantinho da sua tela, você aponta o celular e garante a sua assinatura para fazer parte da nossa fortaleza. E dito isso, eu quero começar o programa de hoje lembrando do presidente Jair Bolsonaro. Como é tradição do radar, sempre que temos notícias sobre o presidente Jair Bolsonaro, o estado de saúde, como como ele tem enfrentado todo esse momento agora na sua casa, numa situação um pouco melhor, vamos dizer assim, do que a célula da Polícia Federal ou aquela instalação em Brasília, uma unidade do batalhão da Polícia Militar, tá em casa cumprindo pena por um crime impossível, uma condenação absurda. perseguição política, sim, não deveria jamais estar nessa situação, mas em casa recebeu hoje a visita do Carlos Bolsonaro. E o Carlos

fez uma publicação por volta das 11 horas da manhã. Eu vou ler aqui para você que nos acompanha em vídeo. Vou pedir pro Lanzone colocar na tela a imagem da mensagem do Carlos e a gente mantém aqui a nossa a nossa linha, a nossa tradição. Sempre que chegar uma informação sobre o presidente, nós vamos trazer aqui. Diz o filho do o filho do presidente Bolsonaro, Carlos: "Hoje estive com o presidente após mais de uma semana sem vê-lo. Cumpri o protocolo

inventado por Alexandre de Moraes, permanecendo pelas 2 horas autorizadas, encontrando meu pai mais forte. Os soluços diminuíram, a quantidade de medicamentos também e ele está visivelmente mais ativo. Conversamos bastante, como sempre, sobre futebol, política e o nosso dia a dia. Esses momentos, mesmo que breves, me enchem de alegria. Ele me relatou que provavelmente passará por mais uma cirurgia, desta vez no ombro, em decorrência da queda sofrida nas dependências da Polícia Federal. aquela

mesma que só foi autorizada a sua ida ao hospital após mais de 24 horas, quando então foi constatado um traumatismo craniano leve. É impossível não notar de imediato a perda significativa de massa muscular, consequência direta das limitações impostas à sua locomoção diária. Ainda assim, sua força e lucidez permanecem inacreditavelmente positivas. Mesmo sendo um preso político condenado, sem ter desviado um centavo dos cofres públicos, passando por um processo, sofrendo todas as ilegalidades possíveis para cumprirem mais uma missão dada. Assina novamente. O bicho é bruto

demais. Sinceramente confesso, pode estar ao meu lado, por poder estar ao lado do meu pai, mesmo que por pouco tempo fez o meu dia. O presidente me pediu para transmitir um abraço a todos e reforçar que devemos nos manter firmes e confiantes. Tá dado o recado, Carlos? transmitido aqui o recado que o presidente Bolsonaro pediu para ser levado a todos os brasileiros de que é preciso ter confiança, é preciso manter se manter firme, porque afinal de contas 2026 é um ano muito importante, um ano de eleição e eleição grande no Brasil.

Dito isso, eu vou começar o programa de hoje batendo um papo aqui, recebendo Débora Cena, microfone a verde em Brasília. Vejo a Débora já dentro do Congresso Nacional aqui no meu retorno. Débora, seja muito bem-vindo. Uma ótima tarde para você. Obrigada, Silvio. Pois é, a gente traz

direto aqui do salão verde da Câmara dos Deputados algumas repercussões. Nós temos uma semana intensa aqui no Congresso Nacional, uma quebra de braço que vai tomando grandes proporções entre legislativo e judiciário. E eu tô aqui pra gente trocar essa ideia. >> Débora. Pouco antes do programa você me dizia que conversou com o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado. A CPI terminou ontem

de forma melancólica. O parecer foi rejeitado. O documento pediu indiciamento dos ministros Alexandre de Morais, Dias Tofle, Gilmar Mendes e do procurador geral da República, Paulo Gonê. E o que a gente assistiu foi uma reação virulenta, uma reação duríssima, especialmente do decano da corte Gilmar Mendes contra o Congresso. E a pergunta que faço a você é o que foi que ele relatou, o que vocês conversaram depois dessa reação do ministro Gilmar Mendes e depois do desfecho da CPI?

>> Pois é. E esses desdobramentos, Silvio, não pararam, como você bem destacou. O ministro Gilmar Mendes promete provocar a Procuradoria Geral da República para eh tornar inelegível o senador Alessandro Vieira, ele que foi o relator da CPI do crime organizado. PPI essa que devia ter os seus trabalhos prorrogados por um pedido do próprio Alessandro Vieira, mas esse pedido foi recusado pela presidência do Senado, por Davi Alumbre. E eu comecei sim a manhã de hoje fazendo questionamentos ao senador sobre essas repercussões. A minha

primeira pergunta, Silvio, às 7:25 da manhã pro senador Alessandro Vieira, foi no sentido da declaração do ministro Gilmar Mendes de que a CPI não teria base legal para pedir o indiciamento dos ministros. E aí o senador prontamente me respondeu da seguinte maneira: vamos abrir aspas aqui pro senador Alessandro Vieira. Ele disse: "Se uma CPI do Senado não tiver essa legitimidade, quem terá? O próprio ministro?" E fechou aspas aí diante dessa minha primeira pergunta.

Mas eu fui além, Silvio, eu busquei entender ali com a cúpula da CPI, com os integrantes do colegiado, a manobra que retirou ali no seu último dia de funcionamento parlamentares da oposição ao governo Lula, parlamentares que vêm fazendo um enfrentamento à postura do Supremo Tribunal Federal ou dos ministros, né, boa parte dos ministros para dar lugar a integrantes da base do governo no Lula. E eu questionei a esses senadores como se desenhou essa manobra. E eu acho que vale destacar aqui, Silvio, uma fala que deixou muito claro o que aconteceu. Um deles me disse assim: "Foi uma ação conjunta do palácio e do presidente do Senado para atender aos interesses dos ministros. E aí, eu quero abrir aqui uma oportunidade do seu comentário sobre essa fala, Silvio.

>> É, tá na cara o que aconteceu ontem. Ninguém larga a mão de ninguém. É um consórcio de poder, PT, STF. O governo Lula socorreu, entre aspas, ministros do STF com essa dança de cadeiras na comissão. Isso acho que ficou muito claro. Débora, mais uma pergunta,

aproveitando sua passagem aqui pelo radar, soube que houve a leitura, aconteceu a leitura do, vamos chamar de relatório, mas a posição do senador e o Ton Rocha sobre a indicação de Jorge Messias. É isso mesmo. Na Comissão de Constituição e Justiça, >> exatamente. O senador Éton Rocha, que aliás eh é uma figura interessante desse processo todo, né? Eh, terminou aí o seu trabalho, digamos assim, como relator, já antecipou a sua leitura? ele já tinha

dito anteriormente que faria eh exatamente um relatório positivo, favorável à indicação de Jorge Messias. E assim nós temos a antecipação da data da sabatina do indicado de Lula ao STF, que antes seria no dia 29 deste mês, portanto uma quarta-feira. E agora, por conta dessa antecipação, ocorrerá na terça-feira, dia 28. Agora, Silvio, eu gostaria ainda de fazer um link sobre esse cenário de de conforto, né, que nós vemos Jorge Messias aqui no Congresso Nacional, até porque se a gente tem essa antecipação, é um grande sinal aí de avanço eh sobre os votos que ele terá, os apoiamentos que se desenham. Então ele comemora em passagem aqui pelo Congresso a sua aproximação com diversas frentes de senadores, conforme as palavras dele nesse sentido. E eu acho que é um

cenário eh muito grave pra gente comentar diante exatamente desse enfrentamento que vem sendo feito entre Congresso e Judiciário. Nós temos aí uma indicação que deve, na verdade, contribuir para o desenho atual. E aí eu volto a situação da CPI do crime organizado, porque nós tivemos inclusive uma matéria da CNN no decorrer do dia ali mais ou menos por volta das 11 horas da manhã, em que as retaliações ao senador Alessandro Vieira continuaram. E uma frase que foi publicada em caráter reservado de um integrante da Suprema Corte, dizia exatamente que a partir de agora Alessandro Vieira não terá paz, ou seja, não há limites para esse enfrentamento e paraas ameaças do Supremo Tribunal Federal, para integrantes do Supremo Tribunal Federal contra parlamentares. Aí o que eu fiz?

Fui lá provocar o Alessandro Vieira sobre isso novamente e perguntei a ele se ele se sentia atacado ou ameaçado em relação a essa publicação. E ele disse: "É a reiteração de um processo de ameaças e tentativas de intimidação. Lamentável que venha de integrantes da nossa Suprema Corte. Então, Silvio, hoje a gente percebe um legislativo que não abaixou a cabeça depois do que ocorreu ontem, ou pelo menos alguns parlamentares que corroboram com essa postura de denunciar ministros do Supremo Tribunal Federal e o suposto envolvimento aí com o caso master. Agora resta a gente continuar acompanhando se Davi Alcol Columbota continuarão colocando panos quentes nessa briga. Silvio.

>> Muito bem. Informações direto de Brasília. Os bastidores de Brasília do poder com Débora Sena, microfone aura e verde no Congresso. Débora, muito obrigado. Bom trabalho para você.

>> Obrigada. Obrigada. Até a próxima. Vamos tratar bastante esse caso envolvendo um embate legislativo judiciário mais uma vez daqui a pouquinho com a análise de Dr. Cláudio Cofone, mas antes deixa eu falar com você que tá aí do outro lado da tela sobre saúde. É, e vou começar com uma

mensagem que chegou por aqui. Vou aproveitar que meu amigo Daniel vai passar pelo radar já. e trazendo uma mensagem da Ivana, Ivana Lucas, ela traz uma pergunta, na verdade, ela diz: "Olha, eu tenho 35 anos e eu quero saber se reposição de magnésio está atrelada a uma questão de idade. A deficiência de magnésio é para os idosos?" Olha só, bela pergunta. E aí, Daniel tá passando

por aqui? Daniel, uma ótima tarde para você, meu amigo. A Ivana traz duas perguntas, na verdade. >> É boa pergunta. Boa pergunta. Se é só

para idosos. Não, não é só para idosos. E a reposição de de magnésio pode começar cedo, sim. A partir de 18 anos você já pode suplementar. A Anvisa tem essa recomendação. A partir de 18 anos,

você já pode usar o suplemento que é maravilhoso, magnésio 5.0 da Lírius. Mas para que que um jovem iria tomar um magnésio se ele não vive reclamando de dores? Geralmente o jovem dorme muito bem. Eu vou explicar o que tá acontecendo, Silvio.

Ansiedade e o tal do déficit de atenção. As duas coisas estão muito ligadas nessa nova geração. Muitas vezes o jovem nos dias de hoje não consegue ler uma página de um livro. Isso é muito comum acontecer. A pessoa vai ler aí, tá bom? Ele fala:

"Vou ler". Aí ele lê uma página. Na hora que vai virar a página, daquele branco. Ué, que que eu li mesmo? Acabei de ler, eu não lembro o que que eu li. Isso acontece com jovens. Isso

pode ser falta de magnésio, Silvio, porque quando você faz a reposição, você vê a diferença. Melhora a concentração, melhora a memória, melhora o desempenho das notas para quem tá fazendo, tá na escola, tá na faculdade, vai prestar um concurso. Eh, isso é uma maravilha. Então não tem idade, a partir de 18 anos você pode usar. Melhor a memória e a concentração. Agora vamos falar aqui das

pessoas que vivem reclamando de dores. Tem gente que reclama de dor todo santo dia. Todo santo dia tem que tomar um remédio para dor de cabeça ou para dor no muscular, dor perna, dor no braço, dor no nas costas. Faz o seguinte, começa a usar e anota. Anota no calendário. Bom, eu já já tem cco dias

que eu tô tomando. Toda noite eu tomo duas cápsulas. Vamos ver se dá resultado mesmo. Faça esse seu desafio, você vai ver. É melhora. Nós temos a sorte de

trabalhar com isso. Eu, o Pitolle, o Silvio, pessoal da Auri Verde, sempre tem acesso aqui ao magnésio. A gente toma e a gente fala: "É realmente é bom". e recomenda pros nossos parentes, pros amigos. Quando o produto ele realmente é bom, a gente fala fora do ar. E para as vezes tá numa rodinha de

amigos, ô, escuta aqui, aquele negócio que você fala lá, é bom mesmo? Fala, é bom mesmo. Então, faz o seguinte, liga para Lírios, não perca tempo. Ah, eu vou ligar outro dia, vou falar. Não, fala agora com a Alírius. Por quê?

Ah, tá em dia. Aquela promoção dos 80% de desconto. Tá em dia. Tá valendo essa promoção. Você só paga 20%, não paga frete. O frete é gratuito. A gente

entrega rapidinho aí na sua casa. Então eu quero convidar você, comece a usar o melhor de todos os magnésio, que é o magnésio 5.0 da Lírius. Cinco tipos diferentes de magnésio, todos na forma quelata. É o magnésio quelo. Esse é bom

demais, Silvio. >> É isso, Daniel. Aquela condição especial para essa quarta-feira, meio de semana. >> Vamos fazer um negócio bacana. Vou fazer o seguinte. Você leva o magnésio, paga

só 20%, não paga frete, frete é gratuito. E eu vou mandar uns presentinhos especiais aí para você, ó. Para quem ligar agora, atenção, vai ganhar uma cafeteira portátil. Esse é um presente maravilhoso. Faz um cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver.

Além da cafeteira portátil, eu vou mandar uma caneca da Auri Verde e vou mandar a creatina premium que fortalece os músculos. Essa combinação de creatina e magnésio é uma combinação perfeita. Ligue agora 0800 787 4040. Vou repetir. 0800 787 4040. Ligue agora e aproveite essa

promoção. Cuide da sua saúde, você e de toda a sua família, né? >> Valeu, Daniel. De novo para não esquecer 080078740 Magnésios 5.0 Lírios Suplementos. São

15:22. Nós vamos fazer uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Agora sim, deixa eu cumprimentar Dr. Cláudio Coffone, que faz companhia todas as quartas-feiras por aqui no Radar.

Cláudio, seja muito bem-vindo. Tudo bem? Muito boa tarde, Silvio. Boa tarde a toda a audiência da Ori Verde no Brasil e no mundo inteiro. Tem gente que aqui no Brasil agora são 15:23, mas em alguns lugares são 20 horas, são meia-noite.

É, tem muita gente assistindo pelo mundo inteiro. É isso, Cláudio. abrir o radar desta quarta-feira hoje de uma forma diferente, fazendo um link, chamando a nossa reportagem no Congresso Nacional. A a Débora Sena conversou com o senador Alessandro Vieira depois do desfecho da CPI do crime organizado, que você acompanhou de forma melancólica, o relatório foi rejeitado, sequer um parecer alternativo foi apresentado, ou seja, a CPI terminou sem um desfecho formal, um desfecho, um efeito prático, um parecer que indicasse, por exemplo, indiciamentos ou apresentasse propostas legislativas que era o caso do texto do Alessandro Vieira, mas a reação dos ministros do STF, sobretudo de Gilmar Mendes, foi algo que chamou muito a atenção. E eu queria, evidentemente, começar a nossa conversa ouvindo a sua opinião sobre a manifestação de Gilmar Mendes e sua turma.

O ministro Gilmar Mendes falando em plena sessão do STF, falando perante os demais colegas, sessão da segunda turma do STF, na minha percepção, ele praticou mais outra outro comportamento inadmissível para um para um, mas para um juiz, mas para mim não são mais juízes. Silvio, eu vou sempre falar o seguinte, juiz de direito é um cidadão, um homem, uma mulher que por algum fizeram faculdade de direito em algum momento falaram: "Eu quero ser precisar concurso e passar". Para passar um concurso, estudaram 1 ano, 2 anos, 3 anos, 4 anos, 8, 10, 12 horas por dia, pelo menos 5 se dias por semana. Passaram em concurso, passaram um período probatório, transformaram-se em magistrados, foram trabalhar em várias comarcas pequenas, muitas vezes ele era o único juiz que tinha. Aprenderam que eles não podiam ficar andando de bermuda de sem camisa ou de camiseta pelas ruas, porque toda a sociedade olha a vida de um juiz. Aprenderam que a vida dele

social tem que ser bastante comedida. Aprenderam e passaram paraas suas esposas e seus maridos e filhos que não é assim. você faz o que você quer. E um juiz tem uma um código de conduta estabelecido pela Lei Orgânica da Magistratura e eles são monitorados, controlados pelo Conselho Nacional de Justiça, que é o CNJ. Ministro do STF não é juiz, ele é ministro do STF e atua como juiz porque eles são advogados de pessoas poderosas e que indicaram esses advogados para o cargo de confiança vitalício de ministro da Suprema Corte.

Então você parar essa questão. Ele atua como juiz, mas Gilmar Mendes dá mais uma prova que não é juiz. Gilmar Mendes ameaçou. Germares começa falando que lá em Diamantina, onde eu vivo, eh não me convidam para uma dança porque às vezes eu aceito. Quando ele fala não me convidam pra dança, pro baile, ele tá falando me chamam por uma briga.

Ele vai lá na frase que o o Joaquim Barbosa, ministro C, falou para ele: "Não tenho medo dos teus jagunços". Joaquim Barbosa, em sessão plenária do S falou: "Você tem jagunços, ministro Gilmar Mendes". Ele acabou de mais uma vez relembrar, é um homem belicoso, beligerante, vingativo, um homem que joga fora da regra. Por quê? Porque [roncando] não existe na regra algo que não seja o direito do cidadão que se sente e eh atacado revidar dentro da lei. Então ele chama e fala: "Não me

chama abrir que eu vou brigar". E aí, como a já foi exposto no Congresso, agora falam que o senador não terá mais paz, que o senador será perseguido, que eles vai denunciar e vai pedir e vão tentar fazer a cassação, a inelegibilidade, como o próprio Toffoli também falou. Esses cidadãos que estão ali ocupando o cargo de ministro STF, só felizmente a máscara, eles arrancam a própria máscara, expõe a vergonha que eles são, que eles não tão à altura do cargo, que eles rasgam a conduta proba, devida, circunpecta, respeitosa que o cargo exige. E eles [roncando] são como qualquer criança mimada. Quem não tem controle, quem não tem gente para poder botar limites, se transforma, se transforma, quem não tem isso, se transforma numa pessoa que difícil convivência social. Só que eles

são pessoas de difícil convivência social, adultas, como Gilmar já falou em outro fala, ele tem a tenda dos milagres com dezenas de pessoas indo bater na porta dele pedir favor. Isso aí é pai de santo. É. Ah, é. É. Não é ministro STF. Ele faz política

e ele faz política partidária e ele faz política e atua quebrando a probidade que ele deve ter, o decor que ele deve ter com o ministro. Ele merece sim impeachman, com certeza. Mas tem o devido processo legal de impeachment. E o que o relatório da CPPI falou não é indicio os ministros, sugere que seja feito o indiciamento dos ministros. Esse é o poder que eles têm no relatório, propor que isso ocorra.

Eles não fazem esse ato. Então, a fala do ministro Marendes, primeiro é vergonhosa, mas eles não têm mais vergonha na cara porque eles estão desesperados. a casa vai cair. Eles vão fazer de tudo para manipular ainda mais as eleições de 2026, tanto quanto fizeram com de 2022. Mas agora eles não têm o poder de Estados Unidos, não tem muita gente do governo americano, nem muito dinheiro do governo americano patrocinando a equipe de suporte como tiveram em 2022. Não vão poder mexer o

peso das eleições como fizeram em 2022. E sabem que se tiver o mínimo de vergonha na cara na no eleitorado e depois o Senado brasileiro, abrir processo de impeachment é normal. Eles não se julgam deuses. Ah, pode ser pela mitologia grega, viu, Silvi? Porque na mitologia grega, deuses, eles tinham as mesmas falhas humanas. Então, deuses eram vingativos,

deuses eram venaais, corruptos, deuses eram eh eh tarados sexuais, deuses desrespeitavam qualquer relação institucional dos outros, deuses forçavam traições. Eh, se for deuses da mitologia grega, pode ser que eles se sintam deuses nesse nível medíocre da divindade que os gregos tinham. Pode ser, mas eles poderão sim perseguir. Sabe por quê? Porque o Gonê faz parte da do jogo, perdeu a vergonha faz tempo. Na minha

opinião, o tempo vai mostrar a vergonha que o Ministério Público Federal sentirá desse período tenebroso em que o procurador geral é mais um mero e obediente seguidor das ordens emanadas de pessoas que o colocaram no cargo que está. Então o ministro de Mares, ele faz isso, declara ameaça, ele pratica citações que se um juiz fizesse, ele seria punido, mas eles não são juiz. Eles atuam como juiz, mas eles são ministros do STF. Ministro do STF não são juízes, são o órgão mais elevado do do poder judiciário, mas são a vergonha nacional do poder judiciário. Eles são. É o

Gilmar Mendes. Detalhe, hein, Silvio, tudo isso que falam é para blindar o caso master. E o caso master, na minha humilde opinião, ele é estritamente blindar uma pequena parte da poderosa relação do narcotráfico com o sistema financeiro brasileiro. Eu não sei se eles querem blindar o o máster só e relações deles com o máster ou eles querem blindar o máster e as relações do máster com o sistema do narcotráfico brasileiro para não chegar neles também. Eu não sei até que ponto vai, Silvio, mas que nós somos um país onde o narco estado tem pessoas de todos os níveis atuando, recebendo e defendendo o narcoestado.

Eu não tenho mais dúvida. Ministro Gilmar Mendes não tenho nenhuma noção se ele atua ou não relacionado ao narcistado, mas tem muito dinheiro rolando em Brasília de várias fontes. Quando vão investigar de onde vem o dinheiro, podem descobrir dinheiros do fundo Reag e outros fundos. É uma vergonha, mas uma vergonha desse homem que já é felizmente personificado e reconhecido pela sociedade como uma vergonha. É isso, Silvio.

Cláudio, nessa sua análise eh me ocorrem duas perguntas, dois pontos enquanto você falava. Eu eu pin aqui, pesquei e repasso em forma de pergunta. O primeiro, começando pelo final da sua fala, quando você lembra que o caso master é um caso que pode estar relacionado a até com tráfico internacional de drogas, com crime organizado, sabemos que esses tentáculos são possíveis. Tô tratando com alguma cautela ainda, mas fato é que essa reação do STF e a forma como a CPI do crime organizado termina é uma forma também de fechar todas as frentes possíveis de investigação do caso master no Congresso Nacional. Então a CPMI do INSS, com ajuda do governo, com ajuda de Davi Al Columbri, que é outro personagem nessa história, impediu que ela fosse prorrogada. a CPI do crime organizado e

a CPI específica para investigar o caso master não vai sair do papel, tudo indica também pela caneta de Davi ao Columb. Ou seja, esse eh ao se autoblindarem, eles estão fechando as frentes possíveis de investigação do do caso master no legislativo, que seria uma frente independente da da das frentes oficiais da Polícia Federal e até do Ministério Público. Essa primeira o primeiro ponto que eu eh levanto. Segundo ponto em relação à procuradoriaagal da República, você cita o procurador Paulo Gonê, esse também é um papel, um personagem e uma função, por que não, que precisa ser revista, porque o papel que Paulo Gonê desempenha até agora é de uma espécie de funcionário do STF, ou pelo menos essa a sensação que eu fico como pagador de impostos. Silvio, a primeira coisa que eu destaco em relação ao Banco Master e a a ao STF, opa, perdão, em relação ao Banco Master e o narcotráfico, segundo fontes de documentos divulgados inicialmente pelo ICL Notícias e divulgados pelo BP Money. Citaram

fontes que acompanham negociações que ligam o narcotraficante espanhol. Oliver Ortiz Zarate Martim, um renomado narcotraficante espanhol e através de de denúncias reportagens baseadas em fontes do mercado financeiro, em documentos registros da comissão de valores mobiliários, ele é um dos investidores envolvidos na aquisição do Banco Master pelo banqueiro, o empresário Daniel Vorcaro. Então o que eu tô falando, busca aí qualquer cidadão, busca no Google, pergunta aí narcotracificante patrocinou o Banco Master, Timai, Google, todos os inteligentes artificiais vão falar sim, as denúncias apontam que o narcotraficante Oliver Ortiz de Zarate Martim, renomado, narcotraficante espanhol, patrocinou, sim, bancou, estaria por trás de fundos que viabilizaram a compra do antigo banco. máxima que deu origem ao banco master. E o banco master virou o Banco Master quando fez a parceria com Rui Castro e com Jaques Wagner na Bahia. E o governo

da Bahia pegou a Cred e passou por um cartão que virou um cartão que virou equivalente a 50% do dinheiro que entrou no Banco Master e transformou o Banco Master num mega mega não, num banco. E quando você olha todas as despesas que o Daniel Vorcaro fez, uma loucura quanto ele gasta. E você pega o que aquele senhor Tempon falou lá na na nessa mesa CPI em que ele foi parceiro do do dos nomes ocultos do Nelson Tanuri no banco Master. Nos nomes ocultos. Ele fala porquê.

O Tempon fala que se você somar a margem de o lucro distribuído e o lucro utilizado pelo Daniel Vorcaro e o que ele põe de despesas oficiais, ele gastou mais de R bilhão deais em questões dele. Então ele gastou muito mais dinheiro do que oficialmente teria. E uma das coisas que a Polícia Federal identificou no Banco Master é fundos da REAG com mais de 300 bilhões de reais que são indicados como ligados à lavagem de dinheiro do narcotráfico no Brasil. Então, a minha preocupação, Silvio, a minha meu temor que toda essa blindagem do Banco Master é de fato uma um pavor para buscar blindar qualquer investigação isenta sobre o relação do narcotráfico das duas grandes organizações PCC e CV, que o Lula não admite que possam ser equiparados a terroristas, mas que tem ligações segundo a própria Polícia Federal, com quase R bilhões de reais investidos dentro do Banco Master. Então, na verdade, de repente, toda essa blindagem que nós estamos vendo em cima da CPI do DNSS, CP CPM da NSS, CPI do crime organizado, não deixar sair a CPI do Banco Master, tudo isso é uma tentativa desesperada de evitar que haja investigação com algum grau de isenção e um e um grau maior de publicidade sobre a relação dessas organizações, desses cartéis do tráfico de drogas, o tráfico de armas, do suporte ao narcotráfico e ao terrorismo dentro do sistema financeiro nacional e até com ligações do PT que tem ligações com a FAR, que faz mais de 20 anos. Tudo

isso é documento público, Silvio, porque eu nunca tinha visto antes ministros ficarem tão desesperados para proteger algo. Então, a primeira questão, Silvio, eu também não acho que fechou todas, não, viu? Eu não sou deputado federal e eu não sou senador, nem sou advogado de um deles. Mas se eu dedicasse 6 a 8 horas do minha vida para planejar, eu criava um outro caminho, soltava um outro pedido de comissão parlamentar ou comissão mista de inquérito, pegava um monte de assinatura com outro caminho para chegar na mesma investigação, porque isso é fácil, viu, Silv? criar um criar caminhos para fazer isso para nós da área jurídica é tão tão possível quanto para um ótimo jornalista criar textos redacionais com diferentes abordagens. Nós somos profissionais da

ideia e do e do da palavra. Então, dá para criar outros outras maneiras. Sim, com certeza. Eu acho que os deputados, senadores, devem buscar essas maneiras. Outros objetos definidos é fácil de achar e pegar. criar novas listas e

abrir novos pedidos de CPMI, de CPMI. Não tem que parar de tentar investigar a relação do narcoado brasileiro com o Banco Master, com golpes e com não tem como. Agora o ministro faz essa busca de barrar. Repito, não é não é só por causa do textos que que sugere indiciamento dos ministros. É o é o STF mais uma vez falando em sessão que é inacreditável para lugar >> perseguir senadores, perseguir deputados. É assim que eles destruíram o

que hoje nós temos e que a gente ainda chama de república. E Silvio, tua segunda pergunta, qual foi? Desculpa. Sobre o papel do Gonê, o papel do procurador geral da República, Cláudio, eu acho que esse também é um papel e que precisa ser olhado com muita atenção pro futuro. O Gonê tem prazo, né? O Gonê tem

um mandato ali, ele vai embora em algum momento, mas fato é que ele atua como funcionário do STF, pelo menos essa impressão que eu tenho. >> É o o Paulo Gonê, ele ele teve renovado o seu mandato de 2 anos como procurador geral da República agora em outubro, outubro, novembro de 2025. Então ele vai até final de 2027. Ele chega em 2028, ele chega se não sofrer impeachment. Uma das coisas que pode acontecer é que o relatório não aprovado não gera nenhuma nulidade das provas arrecadadas e reunidas pela CPMI do crime organizado. Para CPI do

crime organizado. Todas essas provas são lícitas e todas essas provas, qualquer deputado pode pegar isso e principalmente qualquer senador, ele pode esperar acabar o trâmite burocrático. pega aquele conteúdo, eles vão e protocolam com um ofício, submetendo ao procuradorgal do Ministério Público e, principalmente reunindo vários elementos que indicam que o que o procurador geral está omisso e quando o funcionário público deixa de cumprir algo que é sua obrigação para satisfazer interesses próprios ou interesses de terceiros, deixa de cumprir o que é seu dever de ofício fazer, Ele ele incorre na prática de um crime, um crime chamado prevaricação. Então, o funcionário público não pode não fazer o que a obrigação dele fazer. Se ele não fizer o que a obrigação dele fazer e não fizer isso por causa de algum interesse pessoal ou de terceiros, isso isso é um crime, prevaricação pro cidadão comum a sua audiência da Oride compreender.

Você está andando na rua, você vê e dois policiais numa esquina e logo depois, 10 m paraa frente, você vê dois jovens batendo, espancando uma idosa para roubar-lhe a bolsa. Você aponta pros policiais, fala: "Prendam eles, prendam eles, estão batendo na senhora". Aí eles olham pr pra cena do crime e olham pro outro lado e falam: "Não podemos fazer nada. Isso chama crime de prevaricação, porque um dever do policial agir imediatamente quando vê a prática de um crime e lesão corporal contra idoso não tem nem o que discutir a causa é crime. Então, se o policial não faz isso e depois ele fala: "Eu não fiz isso porque eles me ameaçam, falam que eu eu vou ser espancado, ele não faz isso, então, por causa de interesse dele. É triste, mas é o

interesse dele. Na prática, isso é crime. Então, quando a gente fala da preocupação de ver a persistente omissão, o persistente silêncio da Procuradoria Geral da República personificada na pessoa do procurador geral, que é Paulo Gonê, em assistir ministros do STF, reiteradamente praticando atos que afrontam devido processo legal e desobedecem as normas legais. O silêncio e a omissão dele são preocupantes porque permitem sim apontar prática de prevaricação. Mas para quem nós temos que apontar pro Alcolumbre que é presidente do Senado. a

gente pode apontar, pegar os mesmos documentos que estão lá na na CPI do do crime organizado, pegar o suco, o sumo disso daí, os elementos relacionados a fatos públicos perceptíveis, que a gente chama de indícios da prática de crime, ou até elementos que sejam caracterizados como provas da prática de crime e podemos levar como senadores, deputados ou partido político, por exemplo, pro Conselho Nacional do Ministério Público. O Conselho Nacional do Ministério Público, ele é o órgão máximo do Ministério Público, equivalente ao CNJ. O CNJ é o Conselho Nacional de Justiça, o CNMP é o Conselho Nacional do Ministério Público. Se eu pegar aqui a composição do Conselho Nacional do Ministério Público hoje, o presidente no biênio de 2025 a 27, por acaso, se chama Paulo Gonê. Ah, eu não acredito. Tem que levar para isso. É,

tem que levar para ele. Aí o corregedor nacional do Ministério Público é o Dr. Fernando da Silva Comim. O Dr. Fernando da Silva Comim, ele pode ser feito direto peticionamento para ele, porque ele é o corregedor nacional do Ministério Público. Ele é um

promotor de justiça do estado de Santa Catarina. Ele, óbvio, tá ali também por questões políticas, por questões de apoio de ministro STF, apoio do grupo do Gonê, apoio por tem, mas ele se recebe elementos documentados e indícios documentados de uma prática bem montada, organizada do Paulo Gonê e ele não dá andamento, ele pratica crime de prevaricação. O Conselho Nacional de Justiça, Conselho Nacional do Ministério Público, pode dar uma apertada. Ah, mas não vamos fazer nada, Cláudio. Brasileiros, se ninguém começa a fazer as coisas que tem que fazer, ninguém faz nada. Então

tem que por tijolo, por tijolo para construir uma parede. Esse é mais um tijolo que tem que ser feito. Tem que ser feito, tem que ser apontado, porque o o que o ministro vou vou pegar exemplos, vou pegar exemplo, exemplo prático prático. Não é na minha do meu conhecimento jurídico advogado, não é indício de crime, é prova de crime, prova. Existe um princípio básico no direito que é transcendência da pena.

Se você, Silvio Navarro é o cidadão que estava naquela rua espancando aquela idosa, quem está praticando o crime é você, Silvio Navarro. [roncando] Se você é preso e flagrante, quem tem que responder com o devido processo legal é você o que está que praticou o crime. E aí, por que você tem bom antecedentes? Porque você tem residência fixa, porque você tem primariedade, porque você tem emprego, você passa na audiência de custódia, fala alguma coisa e e o juiz te libera, você responde em liberdade o crime. Aí, viu Navarro, você pega e resolve fugir.

Se o crime tá aqui em São Paulo, você fala: "Eu vou fugir, vou mudar para para pro para Alagoas, porque a justiça estadual de São Paulo não vai me achar em Alagoas". Aí o juiz aqui de São Paulo, sabendo que você fez isso, ele manda caçar CNH tua, CNH da tua esposa, manda proibir tua filha, teus filhos de se matricularem na escola, manda caçar carteira de vacinação das tuas crianças, manda proibir vocês de terem documentos públicos. Isso, Silvio Navarro, é um crime. E por que que eu tô dando esse exemplo? Porque quando Ramagem está lá em na Flórida, nos Estados Unidos, e o ministro do Brasil manda que o passaporte das filhas do Ramagem, que são menores de idade sejam cortadas, porque quando você tem um passaporte, isso aqui é um passaporte. Se eu cortar

a ponta aqui do passaporte, ó, fizer isso aqui no passaporte, eu cortei no direito internacional, cortou essa ponta do passaporte, ele perde a validade. Então, quando eu pego e tiro a validade do passaporte das filhas menores de idade do Ramagem, porque na concepção de uns, ele é fugitivo da polícia, fugitivo de ordem do do STF de prisão, eu saio do cumprimento da pena que eu tenho que imporram, eu, poder judiciário, e eu tô jogando punição nas filhas do Ram. que são menor de idade. E quando eu, ministro do STF, mando suspender o salário da esposa do Ramage, que é funcionária pública, procuradora, que prestou o concurso e virou funcionária do poder do poder executivo na defesa do do dos direitos do estado ou do do cidadão, que ela é uma procuradora do estado, e cortam como cortaram o salário dela. Eu peguei a perna do Ramagem, joguei na esposa, que não tem nada a ver com o que o Ramagem faz, nem nas filhas não tem nada a ver. E quando eu faço isso na

esposa do Daniel Silveira, que é uma advogada, e ploguei o dinheiro dela, eu também tirei a pena do Daniel Silveira. Isso tudo, Silvio, isso tudo, brasileiros, é crime. Um juiz não pode fazer isso usando o poder do Estado, porque isso é crime no Brasil. Aí eu pergunto, o procurador-geral do Ministério Público quando vê as reportagens sobre isso, ele toma alguma atitude? Ele abre algum procedimento para verificar?

Não faz nada? Então ele está sendo omisso na obrigação dele de fazer isso. Ele não precisa nem que peçam para ele, ele lê a reportagem, ele pode fazer. Agora, se eu fosse o deputado federal, o senador, eu também pegava, reduzia isso tudo em ofício, ia lá e peticionava no Ministério Público, fazia denúncia, fala: "Eu quero abertura de procedimento". Entendeu, Silvio? A omissão dele contra

certas situações como essa que eu citei, da filha, das filhas do Ramagem, da esposa do Ramagem, da esposa do Anveira, isso aí já tá provado nos autos. Um juiz não pode fazer isso. É crime, Silvio. E ele é omisso. Omisso abeirando mesmo a prática criminal que será estudada, analisada e espero julgada no futuro.

É verdade. E olha só, deixa eu agora trazer um recado pra você que tem um antepassado italiano na família. E eu sei que muita gente que tá com a gente nessa transmissão, tá do outro lado da tela, tá nos acompanhando pelo rádio, tem um antepassado italiano na família, mas talvez você ainda não tenha percebido a oportunidade de transformar o seu futuro e o futuro das próximas gerações da sua família. E aí tô falando em herança, gente. Tô falando em deixar um legado pros filhos, pros netos, paraas próximas gerações. É como ter um

plano B para garantir o futuro e o futuro promissor. A cidadania italiana não é só um documento. Hoje a melhor forma e a mais segura de reconhecer esse direito é por via judicial, especialidade da pátria cidadania. E quem tá com a gente mais uma vez hoje no radar é o Thiago Costa para falar justamente sobre isso, especialidade da pátria cidadania. Thago, tudo bem com você?

>> Tudo bom, querido Silvio, boa tarde, bancada, boa tarde audiência aí da Auri Verde. E exatamente isso, tá, Silvio? A pátria já está no mercado há 10 anos, atuando nesse segmento, fazendo o processo de reconhecimento da cidadania italiana, portuguesa, alemã e também agora a residência permanente no Uruguai, saída fiscal por Uruguai. Nós somos especializados. Aonde eu falo aqui, fica o nosso escritório aqui no Brasil, em São Paulo. E muita gente

acaba perguntando que tá a no nós atendemos a nível global o mundo todo, né? E muita gente acaba perguntando, Thiago, mas por onde eu começo? De que forma eu começo reconhecer a cidadania? Primeiro passo é encontrar o antepassado. E é a parte mais burocrática, gente. Nós temos uma equipe

aqui especializada em encontrar de genealogia em encontrar teu antepassado. Quem que é esse italiano, esse português, e te trazer a viabilidade do seu processo. Nós estamos vendo o caminho no Brasil cada vez mais inseguro, violência tomando conta. Eu moro aqui em São Paulo. A dificuldade que é de você sair de casa, taxação o tempo inteiro para você fazer uma universidade altíssima. Quem faz, por

exemplo, medicina, um curso alto, empresários tentando sair do Brasil porque não suporta mais a carga tributária do Brasil. E tem na mão aí um plano B que pode ser a sua cidadania italiana, sua cidadania europeia e até mesmo a saída fiscal aqui pro nosso país vizinho, que é o Uruguai. E a pátria cidadania te ajuda do início ao fim, desde as emissões das certidões até a emissão do passaporte. Além disso, a cidadania europeia te traz um benefício que para mim ele é ele você não consegue nem mensurar a questão de valores, que é você transmitir esse esse benefício, Silvio, imagina pros teus filhos, pros teus netos, para tuas próximas gerações. É uma vida totalmente diferente. E para

isso, gente, é só vocês entrarem em contato com a pátria cidadania. Vocês ligaram agora no 0800 100 3047. Vou repetir o número para quem tá ouvindo no rádio. É 0800 100 3047. A nossa equipe de especialistas irá ajudar do início até o final. Quem ligar agora, eu vou estar

aqui na operação, vou falar com vocês aqui ao vivo e vou tirar todas as dúvidas para iniciar esse processo. Então é só ligar no 0800 100 3047, dá o primeiro passo para se tornar um cidadão do mundo. >> É isso, pessoal. Pegue agora o telefone, liga lá, liga pro Thago no 0800 100 3047. uma grande oportunidade para resgatar as origens e garantir um futuro promissor.

Ligue agora e fale com o especialista da pátria cidadania. 0800 100 3047. São 15:55. Faltam 5 minutinhos paraas 4 da tarde. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Auri Verde Brasil. Queria trazer uma notícia agora no nosso radar que confesso quando me deparei com essa manchete pela manhã, eu tomei um susto. Tomei um susto. Jornal Auri Verde no ar. Foi, tratamos desse assunto no jornal Auri Verde. Quero trazer a

informação mais uma vez no nosso radar para acompanhar atentamente a análise do Dr. Cláudio Coffan. Mas eu tomei um susto quando abri o site. Deixei até parada aqui no na tela do meu computador. A era a manchete do portal Metrópolis que dizia assim: "Morais manda polícia federal apurar se Flávio Bolsonaro cometeu crime contra Lula". Eu

estranhei. Lá vamos rolar a página, rolar a notícia. O ministro determinou a instauração de inquérito para investigar o senador Flávio Bolsonaro. Aí eu que já tava espantado, quase caí da cadeira. Inquérito, mais um inquérito está sendo aberto no Supremo Tribunal Federal. A o

a mando de Alexandre de Moraes tá determinando que seja investigado crime de injúria contra o presidente Lula. E aí eu falei: "Não, pera aí, o que foi que Flávio Bolsonaro disse para encejar a abertura de uma investigação? E onde ele disse?" E aí a resposta é: numa postagem nas redes sociais. Vejam vocês. E a postagem tá aqui na

minha tela. Eu vou muito rapidamente descrevê-la para quem nos acompanha pelo rádio. Flávio Bolsonaro, ele escreveu o seguinte: "Lula será delatado". Ponto. É o fim do foro de São Paulo. Dois pontos,

tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. E logo embaixo a imagem do Nicolás Maduro, do ditador sanguinário venezuelano Nicolas Maduro, capturado pelas forças do do governo americano dos Estados Unidos. E ao lado, uma outra manchete dizendo assim: "Governo Lula convoca reunião de emergência após Trump capturar Maduro". Foi isso, senhores. Foi essa postagem do senador Flávio Bolsonaro que o ministro Alexandre de Moraes agora determina a abertura de uma investigação. Flávio Bolsonaro já

respondeu, disse que juridicamente tudo isso é muito fraco, é muito frágil, que ele estava reportando algo que o governo americano fez. Governo americano capturou Nicolás Maduro sim um grande integrante do que é chamado foro de São Paulo, onde tem organizações paramilitares, narcoterroristas e alguns partidos de esquerda, entre eles o PT, que Lula é amigo de ditador. Também acho que essa é uma etapa vencida no Brasil. Foi algo proibido de ser dito nas eleições de 2022 pelo Tribunal Superior Eleitoral, mas com 6 meses de governo, o presidente Lula da Silva estendeu um tapete vermelho em Brasília para recepcionar Nicolás Maduro aqui. E a pergunta que fica é, e repasso essa pergunta para o Dr. Cláudio, nós vamos,

será que nós vamos viver o mesmo filme ou no mínimo o ministro Alexandre Moraes vai tentar repetir o filme de 2022? O ministro Alexandre Moraes vai tentar repetir o filme de 2022 e uma nova opção mais radical que a primeira, se ele conseguir. Ele ele já é perceptível para toda a sociedade brasileira. Ele tem um uma característica emocional, psicológica, pessoal, de que é é o lema do estado de São Paulo, que a gente olha no Brasão de São Paulo, que é não duc duco. Estado de São Paulo, ele tem lá no seu no seu brasão, é não sou conduzido, eu conduzo.

Ministro Alexandre Moraes é personificação. Ele não é conduzido por ninguém, ele conduz. Ele é igual a Dilma. A gente chega na meta, a gente dobra a meta. Ministro Alexandre Moraes tem como característica pessoal sempre dobrar a aposta.

Não tem alternativa para pessoas que nem ele, porque eles passam dos limites estabelecidos na lei e vão criando todo um ecossistema de pessoas que convivem com eles pela troca de favores e de relacionamentos e pelo medo. Então, ele não tem como voltar atrás. E ele dobra a aposta. Ele dobra a aposta e ao fazer isso daí dentro de um contexto ele pega e aponta 60 dias paraa Polícia Federal tocar as diligências desse inquérito. Notem a diferença entre o que ele fez e o que o relatório da CPI do crime organizado fez. Ele determina a

Polícia Federal que instaure o inquérito. Ele dá uma ordem. Então tem que obedecer. Ao relatório da CPI propunha que fosse elevado para ver indiciamento de ministro. Não dá ordem nenhuma.

Então como ele é ministro STF, ele dá ordem. O juiz também dá ordem. E aí a Polícia Federal faz qual o prazo? 60 dias. Que dia é hoje? Hoje é dia 15 de

abril ou 14 de abril, não lembro. vai acabar dia 15 de junho. Ô Silvio, que eu me lembre foi no dia 13 ao 16 de março que o Alexandre Moraes deu 90 dias de prisão domiciliar humanitária pro Bolsonaro. Se eu pegar imaginar que foi que que hoje vou imaginar que ele deu dia 15 de março, eu não lembro exatamente, foi 13, 14, 16 de março, >> por falta disso mesmo. >> É que foi 15 de março, 90 dias, 15 de abril, 15 de maio, 15 de junho. Aí agora no dia

15 ou 14 de ou 13 de abril, ele abre o inquérito contra o Flávio para 60 dias. 15 de maio, 15 de junho. As datas vão chegar na mesma semana, Silvio, acho que é a primeira vez que alguém calcula is imprensa. Me desculpa. >> Ah, é, é sim. Tô até checando aqui, mas

é é exatamente bater as datas, Silvio, os 90 dias. da prisão humanitária de Bolsonaro. Não existe prisão domiciliar com prazo determinado. Isso não existe no direito processual penal brasileiro. Alexandre Moraes 24 de março, para ser bem preciso, eu fui checar aqui, mas é a primeira vez que alguém faz essa conta.

>> Então, 24 de março, olha. Ah, ficou melhor até. O Flávio Bolsonaro tem agora 60 dias com faca no pescoço que se eu e o Flávio estivéssemos no país normal, eu como advogado viraria para ele potencialmente, vamos dizer meu cliente falaria assim: "Flávio, não se estressa. Nenhum delegado com vergonha na cara vai identificar a prática do crime de imputação de práticas de crime chamado calúnia. ou de difamação a uma personalidade do mundo político. Porque

a moral de uma pessoa política é diferente da moral de uma pessoa eh fora da política. A moral que eu digo é a imagem pública de uma pessoa na política está exposta a críticas, agressões, discussões, um monte de coisa. É normal, faz parte. diferente de uma pessoa que não se expõe à sociedade. Então eu falaria, nenhum delegado normal com vergonha na cara vai fazer isso aí. Não

se preocupe, Flávio. Se um delegado fizesse um comportamento que apontasse, basicamente nenhum promotor de justiça, que é quem recebe a o relatório do delegado, se é um delegado polícia federal, é um procurador do Ministério Público Federal, nenhum procurador sério, com vergonha na cara, identificaria nesta frase a prática de crime. Se um procurador ou um promotor de justiça identificasse nessa frase a prática de um crime, nenhum juiz com vergonha na cara, alfabetizado e integridade aceitaria receber isso como denúncia. Então eu falaria isso. Porém, nós não estamos mexendo com nada disso. Nós estamos mexendo com o

ministro da Suprema Corte que atua como vingador, escancarada, assumido, como relator, como investigador, como acusador, como julgador, como com juiz de execuções penais. E ele pensa isso, Silvio, na minha percepção, para jogar 60 dias paraa frente, uma semana antes dele discutir os os 90 dias do pai Jair Bolsonaro, da prisão domiciliar humanitária com prazo determinado de 90 dias, ele joga o Flávio para ficar 60 dias preso com a cordinha no pescoço ou com a faca no pescoço. Se o Flávio brigar muito, ele fala: "Você vai brigar muito comigo, ô companheiro? Só porque você vai bater eleição em primeiro turno, se bobear, só porque você vai ganhar eleição em segundo turno. Você vai me encarar, moço? Eu vou botar teu pai enterrado na

cadeia antes de acabar os 90 dias." Porque a gente sabe que o Alexandre Moraes ele atua em calendários. No dia do aniversário do Marcos do Val, ele mandou arrebentar a casa do Marcos do Val, aprendeu o Marcos do Val, um dia anterior aniversário da filha, não sei do quem, ele mandou também. Ele olha os calendários, ele dá 22 milhões pro partido 22. Ele adora essas numerologias.

Então ele faz isso nesse texto específico, óbvio que não tem nada a ver. E e Maduro foi preso dia 3 de janeiro. Ele fala: "Prisão de Maduro, fim do foro de São Paulo, narcotráfico, bá, como você falou, bota foto do Maduro." Ele não fala assim: "Prisão de Maduro, Lula é cúmplice no Foro de São Paulo. Se falar é verdade que o Lula assume, o Lula é cúmplice no narcostado veneziano." Aí já não dá para

falar isso. O Lula é cúmplice de Ele não falou nada disso, Silvio. Então, se a pessoa tiver alfabetização e bom senso e honestidade intelectual, não faz o que o ministro Alexandre Moraes está fazendo. O ministro Alexandre Moraes tá fazendo porque ele tem alfabetização, não, ele não tem mais bom senso. É uma campanha política partidária que é crime quando praticado por um por ministro STF. tá lá na lei de 1951 e ele ele ele

mostra que ele só tem um caráter. Quem eu gosto, eu defendo, quem eu não gosto, eu destruo. É só olhar as milhares de pessoas que ele persegue dentro dos processos. O o o empresário de R$ 500 do Pix, que pegou 14 anos, a Débora do Batom, ele é uma pessoa destituída de caráter humanitário quando ele sente algum risco ao projeto de poder que ele tem. Então isso daí é sim um um ato político de perseguição, pressão. No mundo normal

não teria nenhum risco pro candidato Flávio Bolsonaro. No mundo de Alexandre de Morais, tendo como corregedor lá no Tribunal Superior Eleitoral um ministro que o que tem 36 anos de idade, acho que chama Dr. e que o Lula impossou recentemente para cuidar das campanhas eleitorais, tendo o ministro Floriano, que está lá no Tribunal Superior Eleitoral, que foi empoado também, indicado pelo Lula, com apoio, grande amigo pessoal de Alexandre Moraes, eh, e lá no tribunal com ministro TCE, tendo esses ministros, tem que tomar cuidado para eles não fazer maioria e vencerem o Cásio Nunes, presidente e o André Mendonça, vice-presidente, Porque o terceiro voto vai assumir o Tofol e o Tofol pode seguir o que o Alexandre Moraes quer. É, é, é o jogo, Silvio, ameaçar de caçar, tornar inelegível todo mundo que é correto, honesto e não se ajoelha a eles. É uma aberração, Silv, o que ele fez, mas ele faz isso há quantos anos? Já são oito ou 9 anos que o Alex

Moraes faz isso. E nós brasileiros só podemos nos nos reclamar. E quem puder denuncia lá na Comissão Interamericana de Direitos Humanos. denuncia porque ele tá fazendo eh interferir nas eleições. >> É verdade. Agora, Cláudio, ainda sobre

esse assunto, enquanto você eh analisava, eu fui procurar a manifestação. Vou colocar mais um ingrediente aqui nesse caso, porque é um caso que e chama a atenção porque pode ser o prenúncio justamente de uma atuação eleitoral mais pesada além dessa conta que você fez que ninguém tinha feito em relação à prisão eh domiciliar do presidente Bolsonaro. Mas tem manifestações dentro nesse nesse guarda-chuva do inquérito aberto da Polícia Federal e sabemos quem comanda a Polícia Federal e sabemos que tem uma polícia do regime. Não estou atacando jamais a instituição da Polícia Federal que é honrada, séria. Tem quase 15.000

homens, a a imensa maioria concursados, homens eh sérios, agentes delegados. Você tem a figura do do administrativo, mas tem um pedaço que serve ao regime, que é o aparelhamento político feito neste governo. A Polícia Federal diz, abre aspas, trata-se de publicação realizada em ambiente virtual público, acessível a milhares de pessoas, por meio da qual se imputam fatos criminosos ao presidente da República, portanto, de amplo alcance para referendar Alexandre de Moraes. E há uma manifestação do Ministério Público. Falávamos há instantes sobre Paulo Gonê. Aspas. A providência

pleiteada está amparada em publicação realizada em ambiente virtual público, acessível a milhares de usuários, em que se atribuem falsamente, de maneira pública e vechatória, fatos delituosos ao presidente. Avaliação do Ministério Público Federal. Então, talvez, eh, é importante a gente ressaltar aqui que o Ministério Público e a Polícia Federal estão chancelando a canetada de Morais. Cláudio, o mundo normal do direito brasileiro, não politicagem institucional. Primeiro que um delegado não faria isso, não é para fazer isso. Ele já ele já

fala lá, permite imputar a prática. Ele chama atenção que foi feito em ambiente virtual de milhares de pessoas. Depois Alexandre Moraes vai transformar isso em milhões de pessoas. Eh, ele faz isso porque a pessoa é presidente da República, porque senão é a própria pessoa quem tem que movimentar o judiciário. Então eles teoricamente estão fazendo isso porque o cargo de presidente da República sofreu uma situação fechatória e a polícia já prepara esse pedido que é tudo, a gente sabe que é tudo acordo, tudo acordo. Faz isso que eu tô

mandando. O Tagle Aferro já expôs como é que eles trabalham. Sejam criativos, procurem algo, sejam criativos. A já sabe que é assim que funciona. E a gente sabe que a omissão do Paulo Gonê, procuradorgal também é essa. O o

Tagiaferro denunciou e ele pegou e foi atrás do Taglia Ferro. Polícia Federal, em vez de investigar o que Tag Ferro falou, foi atrás do Taglia Ferro. Pô, isso aí é podridão absoluta, vergonha absoluta institucional. E nós não atacamos não, eles destróem por própria espontânea eh desobediência a norma legal e a história da das instituições. Então, a policial polícia federal, esse cidadão polícia federal falou isso, já deu uma, levantou a bola. o procurador

eh se faz num processo normal, ele falaria, aparentemente há indícios que permitem buscar abrir o procedimento para melhor verificação, para melhor há indícios de elementos para buscar. Eles nunca dariam, fechariam a ideia. Eles já estão falando o resultado. Por isso que a gente fala isso aí. É ditadura, brasileiros. É ditadura.

Ditadura faz isso, sim. Faz isso na Coreia do Norte. faz isso na Nicará. Ditadura faz isso em vários países africanos, vários países asiáticos. Ditaduras fazem exatamente isso. Quando

perseguiram a presidente da Bolívia, alegando que ela fez golpe de estado, prenderam a presidente que já tá solta. Quando quando Maduro prendeu toda a oposição já já estão sendo soltos. Tudo isso é ditadura. É isso que existe hoje no Brasil. Ditadura não ataca o povo na rua.

Ditadura não ataca o cidadão comum. Não. Ditadura só ataca quem ousa questionar e expor o ato de desobediência legal feita pelo ditador. Porque oposição política, aversão política, repúdio político, combate político, denúncia política, é regra do jogo da democracia. Você é do do do PT e você odeia o cara do PSOL, você denuncia, processa, chama na polícia.

Você do PL, do PFL, você briga, vai. Isso é direito da democracia. Agora, quando você não pode fazer e quando o outro lado quando faz, usa aquele princípio de gâbels do nazismo alemão e e da e da e da União Soviética, dê-me o cidadão que eu crio o crime. É isso que estão buscando fazer isso aí, inventando maneiras de pressionar o Flávio Bolsonaro. Eu digo o seguinte, minha sugestão jurídica, F Bolsonaro tem maturidade, experiência e cancha suficiente para fazer o seguinte: vou botar meus advogados para fazer o trabalho. Eu toco o meu trabalho

normal, sigo fazendo minha campanha normal, vou fazer de tudo para as pessoas entenderem, que podem confiar em mim, que eu não sou um insano, não sou um acelerado, não sou louco. seri um ótimo presidente da República, eleito pelo povo em 2026, assumindo o dia 1o de janeiro de 2027. E aí eles escutem lá o procedimento e enquanto isso eu só posso aumentar meu meu apoio político. E nós da imprensa livre, que não é medrosa, que não tem rabo preso, que não foi comprada, que temos liberdade de pensamento, expressão, ainda nós vamos expondo a verdade. E você, cidadão brasileiro, nas mídias sociais replica, divulga, divulga, porque é isso que precisa. A Carmen Lúcia falou a verdade

e ela tá conversando com o presidente do STF. O STF tem que rever suas dinâmicas interna e externa. O STF tem que dar mais atenção pro público, porque como a Carmen Lúcia falou, ela está fazendo, fez um artigo sobre legitimidade da Corte Constitucional com o STF e a legitimidade e a credibilidade decorrem da confiança da população na instituição. E a confiança da população na instituição só pode existir se a população conhecer a instituição e daí confiar na instituição e dar credibilidade à a instituição. Carmen Lúcia já falou a verdade. Eu tive aula

sobre isso, Ivio Navarro, no meu doutorado direito constitucional e o meu professor desse tema chama André Mendonça. Ele deu a aula sobre isso antes de virar ministro do STF. Na verdade, na verdade foi na sexta-feira em que o Moro saiu do tomo o ministro, saiu do ministro, deixou de ser ministro na sexta-feira. Naquela sexta-feira ele entrou mais tarde na nossa aula de doutorado constitucional, direito constitucional. Ele começou esse tema que era pauta normal. Aí na no sábado

ele continuou, finalizou esse tema de legitimidade, credibilidade, eh eh confiança nas instituições. E aí no sábado, no final da aula, ele virou e falou: "Bem, finalizei minha temática. É muito importante, vocês entendam que nós estamos vendo hoje no Brasil são discussões sobre exatamente se o o governo tem confiança do povo, se ele está na legalidade e tem legitimidade ou não, se o ministro tem. Ele tava exatamente falando sobre isso naquele dia histórico, Silviou. E a Carmen Lúcia agora falou a mesma coisa. Não há

confiança no STF quando STF age assim. Quem destrói o STF são as atitudes desses senhores que hoje cada vez mais nós vemos atentam contra o Estado democrático de direito. Eles atentam, Silvio, mas o Flávio tem que tomar cuidado no processo, mas não tem que tomar medo na campanha. Toca a campanha, Flávio, que eu acho que você vai bater a eleição no primeiro turno. Você leva essa eleição.

É isso. 16:17. 4:17 agora. Vamos falar mais uma vez de saúde. Olha, saúde, cuidar da saúde não é opção não, hein? É necessidade.

Quantas pessoas você conhece que ignoram sinais do corpo? Aquela coisa, né? Ah, é só o cansaço e aí quando vê o problema já é mais sério. Daniel de volta aqui no Radar Auriv. Daniel, é aí que entra o nosso Magnésio 5.0, não é verdade?

É isso. É verdade. Silvio. Ô, Silvio, você sabe que você tocou numa questão aí muito importante, que é a questão do desleixo que as pessoas têm pela saúde. Às vezes a pessoa cuida tanto do carro, cuida da casa, cuida do da cortina da casa, do tapete, cuida de tudo e esquece de cuidar da saúde. E aí chega nesse

ponto que você falou aí, que a pessoa já tá às vezes no fundo do poço e às vezes o pior de tudo, às vezes não tem ninguém do lado para estender o braço. Por isso que eu falo para você que tá me ouvindo, cuide da sua saúde, porque se você não cuidar da sua saúde, quem vai cuidar? Me responde. Então, é o seguinte, você tem que fazer um negócio que é muito prático. Duas cápsulas que você toma à noite só. Você não tem que ficar

lembrando de tomar meio-dia, de tarde, de noite, de manhã, levar na bolsa, nada disso. Você coloca do lado da sua cama, antes de dormir, você vai lá, toma duas cápsulas só. Cápsula do magnésio 5.0 da Lírius. Ele tem cinco tipos de magnésio, todos eles na forma quel. Não sei se

você já reparou, Silvio, mas a partir de, eu acho que foi de 2015 paraa frente, todos os médicos, quando eles receitam uma fórmula eh para fazer na farmácia, ele e que tem algum mineral na fórmula, eles escrevem lá quel zinco, o zinco que quel se for o selênio, selênio queato. Por que que é isso? Eu vou explicar a palavra queelada. >> Significa, Daniel, uma curiosidade que eu sempre tenho, eu eu e tenho certeza que muita gente tem. >> Eu vou explicar para você. A palavra

queelato em grego quer dizer garra, ou seja, o magnésio ou qualquer outro mineral, quando ele é quel agarra no seu organismo, não passa direto. Quando você usa o magnésio sem sequelato, muitas pessoas têm até diarreia, sabia? A pessoa solta o intestino e do jeito que entra vai, o corpo não absorve. Agora quando você ingere o magnésio quelo, ele não passa direto, ele agarra no seu organismo, ou seja, o seu organismo absorve 100% daquilo que você ingeriu. Aí tá a diferença do magnésio da Lírius, porque às vezes a pessoa fala: "Ah, mas eu já tomei magnésio, não resolveu nada". Você já tomou o magnésio

da Lírius? Esse magnésio 5.0? Vou repetir, ele tem cinco tipos diferentes de magnésio. Aquele o bislicinato, que é um magnésio indicado para quem tem diabetes, ele ajuda a controlar os níveis de açúcar no sangue, ajuda, sabe esse pico, né? O pico de glicemia,

quando você tá usando esse magnésio. Então, todos os outros tipos de magnésio estão nessa fórmula. ajuda você a aliviar as dores. Para quem tem muita ansiedade e não consegue dormir direito, você não vai precisar de tom, vamos precisar tomar remédio de tarja preta lá na frente. Se você começar a usar o magnésio hoje, faz o seguinte, não deixa para depois. Cuide da sua saúde e da

saúde da sua família usando esse suplemento. Não é medicamento, é um suplemento natural. >> Daniel, aquela condição especial tá de pé ainda? Vou fazer um negócio bacana aqui, ó, para quem ligar agora. Atenção, 0800 7874040.

Vou manter essa promoção. Você paga só 20% do valor, não paga o frete e eu vou mandar um presente especial para você. Vai ganhar a creatina premium. Gente, você usar o magnésio e usar a creatina, creatina fortalece massa magra, é para fortalecimento da fibra muscular. A creatina é presente, a cafeteira é presente e o frete também é presente.

Você só tem que ligar 0800 787 4040. >> Valeu, Daniel. >> Valeu. >> 787 40 é o número do magnésio 5.0 da Lírius Suplementos. São 4:22

16:22. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. E trago uma informação agora nesta quarta-feira sobre o Congresso Nacional. Ainda o senador Rocha, final da manhã de hoje, senador Rocha leu durante sessão da Comissão de Constituição e Justiça seu parecer favorável, grifo favorável à indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. A sabatina do atual

advogado geral da União, Jorge Messias, foi antecipada para o dia 28 de abril. E aí explico, a CCJ, como é conhecida a Comissão de Constituição e Justiça, ainda vai votar este relatório, mas o presidente da comissão é o senador Oto Alencar da Bahia, decidiu acelerar o processo, evidentemente a pedido de Davi Al Columbre, presidente do Senato, que ontem coxava e as câmeras de TV flagraram ao pé do ouvido com o Lula da Silva, sorrisinho para cá. Sorrisinho para lá. 14 cargos sendo negociados em agências reguladoras neste momento no país. Alguns diretores estão indo embora. Alcolumbre quer abocanhar

todas as posições possíveis, as cadeiras disponíveis. E nessa negociação, o que vai passar, o que não vai passar, o nome de Jorge Messias foi chancelado por Davi Alcol Columbri. Alcol Columbri disse que passa. E aí estou emendando outra informação, esta publicada no portal Wall na manhã de hoje também, que o presidente da CCJ, Oto Alencar, dizendo claramente que Messias já tem os votos para ingressar no STF. Tem até aspas, eh, inclusive, eh, no portal wall, ou seja, o voto é secreto, mas sabemos que esse jogo aparentemente já está desenhado. Cláudio, são informações de

hoje. O relator antecipou já o seu posicionamento a favor da indicação de Messias. A CCJ tenta correr, eles estão jogando com o calendário, sabem que tem um acordo na mesa e é melhor fechar esse acordo, terminar o que precisa ser feito, né? Tô usando aqui a linguagem talvez apropriada, é o que precisa ser feito. É empurrar Messias pro STF, enquanto os senadores estão dispostos a votar a favor.

Ô, Silvio, eu estou buscando ver aqui presidente da CCJ do Senado, eh, é o Davi Columbre, né? >> Não é hoje é o Auto Alencar. >> Tá bom, então o Ato Alencar, então tá bom. >> Mas o A Columb foi presidente da CCJ também. >> Foi, foi. Só queria ter certeza quem que

era. >> Era ele, né? >> Era o Ata. Isso aí. Então, o Alta Alencar hoje, brasileiros, olha como é que é o jogo de cartas marcadas, como eh sem tá me referindo ao senador, nem estar me referindo ao presidente do Senado, nem estar me referindo ao ministro da justiça, não, não, ao ministro do Supremo Tribunal Federal. Quando o pessoal fala do crime

organizado, eu gosto de falar uma frase que é a seguinte: o crime é organizado, o estado não é. Então eu gosto de chamar atenção desse nível de organização. O crime é muito organizado. Então agora, saindo do crime organizado, vamos paraa política. A CCJ acabou de ter o relatório do senador Everton Rocha dizendo que apoia a ideia do Messias.

Quem é que escolhe o relator de cada caso, de cada processo que chega na CCJ? Quem escolhe é o presidente. Ele escolhe da cabeça dele. Aí o presidente Otacar escolheu o Everton Rocha. Quem é o Everton Rocha? O Éton Rocha é o senador

do PDT do Maranhão, considerado grande amigo, braço político de Flávio Dino no Maranhão. O senador o Ton Rocha, vou ler agora uma imprensa muito boa, vocês têm que ler, cara. Chama Brasil 247, somando da 13. Brasil 13, 24 horas por dia, 7 dias por semana, 247. Uma das maiores verbas publicitárias. da

imprensa de esquerda recebida do do governo do PT é o Brasil 247, um porta-voz do Lula. e fala aqui no dia 18 de dezembro de 2025 que alvo de operação da Polícia Federal, senador Everton Rocha comprou fazenda de 15 milhões e multiplicou o seu patrimônio duas vezes em relação aos bens declarados em 2022. Isso em 2025, quando ele declarou o imposto de renda do do que ele tinha em 2024. Então, o senador o Ton Rocha declarou um patrimônio em 2022, dobrou o patrimônio duas vezes em 2023 e 2024. E em 2025 foi apontado que ele comprou uma fazenda de R$ 15 milhõesais sendo investigado nas fraudes do INSS.

E a fazenda supera o patrimônio dele que era de 5 milhões. O quê? É, o patrimônio declarado dele era de 5 milhões. A fazenda era duas vezes maior que o patrimônio declarado dele com pista de pouso de avião lá no Maranhão. Aí o 247 fala que na nova operação sem desconto feita pela Polícia Federal, o senador Everton Rocha registrou uma expressiva ampliação do seu patrimônio acima do que declarou na polícia da justiça eleitoral. Esse senador que

abraço do Flávio Dino, esse senador que é apontado como um das pessoas ligadas a a investigações da da operação sem desconto das fraudes, dos roubos do NSS. Esse senador do PDT, cujo presidente é o Lup, que foi afastado porque era o ministro da previdência, afastado por causa da questão do roubo dos idosos. E esse mesmo Lup, presidente do PDT lá no governo Dilma também foi afastado do mesmo cargo, porque ele também tava envolvido com falcatrua, com o mesmo jeito com a previdência e voltou a cena do crime. Esse senador do PDT do Maranhão é escolhido pelo presidente da CCJ para fazer o relatório se o Messias pode ou não. Entenderam? É

carta marcada. Ele é Flávio Dino. Flávio Dino é Lula. Lula escolhe o Messias e ele é o relator para dizer se concorda ou não com o Messias. Coisa mais óbvia ou não, a articulação política está bem organizada ou não? Aí

o Messias vai entrar com o relatório, tá lá o relatório aprovado. E aí cada um paga seu preço, cada um cumpre seu papel nesse carrossel de autoridades que se mantém num num esquema em que não vale ganhar uma eleição, o que vale é tomar o poder, chama aparelhamento. Eu já comentei de manhã, Silvio, pro Pitoli. Pitoli p da vida com esse relatório, com esse encaminhamento. Eu falei, Pitol, deixa eu fazer uma outra leitura aqui.

Dia 29 de de abril tem votação da dosimetria e o e o e o alcolume falou que ele pauta dosimetria desde que ninguém discuta a anestia nem outro assunto. Aí o pessoal derruba o veto e a 2003 passa. Depois que ela passar, cada advogado de cada pessoa tem que entrar com pedido pro ministro Alexandre Moraes decidir o que ele vai fazer da vida com cada caso, tá bom? Só para vocês saberem da piada que é isso daí. Aí no dia 30 vota a aprovação ou não do Messias para ser ministro STF.

E o Alexandre Pitol isso. Eu falei: Alexandre, para para pensar agora. O Messias entra e vai pra segunda turma, pra primeira turma da STF. Na primeira turma tem Flávio Dino, tem Zanim, Alexandre de Morais. Qual que é o outro? Acho que é Carmen

Lúcia. >> Primeira primeira turma >> é >> Dino Morais, Carmen Lúcia e Zanim. >> Zanim. Aí ele entra na primeira turma onde era o fux, porque o fux foi embora paraa segunda turma ocupar o lugar do Barroso. Então o Messias entra na segunda turma da STF. Aí nós vamos ter

Messias obedece o Lula. É, é, é, é poste do Lula. Zaninha advogado do Lula, pose Lula. Flávio Dino é parceiro íntimo do Lula, sonho em ser presidente da República. Três votos.

Três votos deles, eles começam a derrubar o Alexandre de Moraes dentro das da primeira turma do STF. A Carmen Lúcia já tá separando do Alexandre Moraes. Aí a Carmen Lúcia pode votar e a partir daí ela também derruba o Alexandre Moraes. Alexandre Moraes fica isolado na primeira turma do STF. O que for para plenário, Messias vota o que o Lula mandar, o que o PT quiser, que é o projeto do PT. Zanin vota o que

o Lula e o projeto do PT mandarem. Flávio Dino vota o que o Lula e o projeto do PT e do Flávio Dino mandarem. Morais e eh André Mendonça vota contra o Alexandre Moraes e Gilmar Mendes. O projeto do Lulo, do PT é contra o Morais. O Cio Nunes vota contra o Moraes. Se a

Carmen Lúcia ou o Faquim votar, eles assumiram o controle do STF. Não pro que os conservadores querem, não pro que nós entendemos ser correto, honesto, digno e honrado pro Brasil, mas eles se emparedam o Alexandre de Moraes. Eu acho, e já falei várias vezes, que o acordo feito com o governo Trump para suspender a Magnitisk dia 12 de dezembro de 2025 foi: "Trump, você suspende aí e a gente arrebenta ele aqui dentro do Brasil, dando a impressão de que o Brasil tem autonomia, porque depois que suspendeu Magnitisk lá, a imprensa começou a falar mal do Alexandre Moraes e não parou nunca mais até hoje. Qual imprensa? Aquela empresa que só trabalha a base de dinheiro na mão, de ordens.

Então, o sistema acho que escolheu o seguinte: nós não vamos investigar o Banco Master porque pode ter ligações com o narco estado. Nós não vamos deixar correr discussões sobre a crime organizado, porque pode ter ligação com o narcotráfico e os bancos. Nós não vamos apoiar o M Alexandre de Morais mais e vamos dar ele na cova dos leões porque ele tem muito ligado ao master e vai ter muito dinheiro e muita coisa que ainda vai aparecer muita coisa pior ainda, Silvio. Vai aparecer ainda. Calma que vai aparecer. Eu acho que eles

montaram o esquema e o Toffol já ficou quietinho e já parou de ficar enfrentando os outros. Ele tá isolado na ST porque para eles acham que foi ele que gravou. Então eu acho que o Messias, não defendo o Messias nada, hein? Nada. Não acho que não tem nem competência história jurídica para isso, não tem formação jurídica para isso, não tem.

Ele não pode ser ministro STF. Mas Brasília lá, os caras funcionam a base de suborno, articulação e treta. E o que a gente fala aqui no dia 15 de abril, o bastidor de Brasília já tá conversando sobre 15 de junho, 15 de maio. Estão conversando semanas à frente porque tudo é articulação. Então Alexandre Moraes vai ser derrubado e eu acho que até isso o Messias vai ajudar sem defender o Messias, viu Civil? Porque para mim é mais uma

vergonha que não podia ter no Brasil. É verdade, é fato. Agora, Cláudio, eu queria trazer, vou atender a nossa audiência, trazer uma uma notícia. Hoje teve uma grande operação policial contra lavagem de dinheiro no país e o dono da página Chocki, uma página muito conhecida, inclusive por eh atuar politicamente a favor da esquerda. No passado já foram apontadas ligações com a Janja. que a Jan já teria eh

influência nessa página, uma ligação com o dono. Enfim, uma grande operação aconteceu hoje no Brasil, uma operação de combate à lavagem de dinheiro, 1.6 bilhão em lavagem de dinheiro. É a manchete dos principais portais. Mas atendendo então o pessoal que nos acompanha pede para que pra gente comentar sobre essa operação. O dono da

página Shokei, ele foi preso eh nessa investigação. Ele se chama Rafael Souza Oliveira, tem 31 anos, era um operador de mídia. envolve esse esquema todo de lavagem, envolve apostas ilegais, um grupo de eh MCs, tem o tal do MC, Ran, Rian, SP, eu confesso, não conheço nenhum nome. Sempre que aparecem os nomes de funqueiros, de MCs, e não tô atacando nenhum gênero musical, apesar de particularmente não gostar, mas eh eu não conheço os nomes, tô trazendo aqui quando aparece o MC do Rodo, eles vão lá. Vamos lá, vamos ao ponto que interessa. A Choquei tem 27

milhões de seguidores no Instagram, 9 milhões e meio no X e se apresenta como um meio de fofocas exclusivas com informações sobre celebridades, bastidores da TV e novidades do entretenimento. E a página pessoal do dono da Choquei tem 1.400.000 1000 seguidores na receita e eh segundo dados até da Receita Federal aqui sobre faturamento. Nessa operação é evidente que esbarramos com tráfico de drogas também e algumas imagens que chamam a atenção. Outra o pedido, vou

atender aqui. O nosso Lanzone tem como mostrar um durante a apreensão de fuzis, dinheiro. Claro que há sequestro de bens por ordem judicial. Aparece também um colar com a imagem de Pablo Escobar, que vai aparecer aí na sua tela, ao que chama muito a atenção. Esse MC estava no litoral de São Paulo, a Riviera de São Lourenço, ali, região de Bertioga.

Então, uma operação muito grande, uma operação de lavagem de dinheiro, como eu disse, de combate também ao tráfico de drogas. A manchete do G1 nesse momento é que esse grupo lavou o dinheiro de 3 toneladas de cocaína, mas que esbarra na figura desse ah dono dessa agência que é de alguma forma ligada à esquerda. Eh, Cláudio, repasso para você do ponto e do ponto de vista da magnitude da operação. Mais uma vez nós estamos falando sobre tráfico internacional de drogas, ligação com ah agências de influenciadores e isso tudo também acaba conectado ao caso master. Alguém pode falar: "Calma, Silvio, pera aí. Como é que você tá

fazendo uma essa ligação?" E aí eu vou pro jornal Estado de São Paulo para amarrar aqui as manchetes que estamos trazendo. Polícia Federal extraiu do celular de Daniel Vorcaro diálogos com negociações para contratar agências de influenciadores e, claro, passando por tráfico internacional. Então, eu acho que eh além da operação policial, nós temos claramente uma a atuação do crime organizado e do tráfico internacional cada vez mais perto do poder, cada vez mais perto dos bastidores de Brasília, sobretudo. E isso também passa por essas agências de influenciadores, como a Choquei citada e o dono preso hoje. Olha,

Silvio, a primeira coisa que eu devo destacar é que o nome da operação hoje da Polícia Federal é operação narcofluxo. Narcofluxo. Então [roncando] eu diria que nós temos hoje no Brasil no mínimo, no mínimo, duas polícias federais. uma Polícia Federal subordinada ao Lula, ao Andrei, ao Dino. Podemos até imaginar um segmento da Polícia Federal subordinado Alexandre Morais. E tem um, vamos dizer,

terceiro segmento da Polícia Federal que continua sendo a tal Polícia Federal que grangeou enorme respeito da sociedade brasileira. Essa Polícia Federal que tem respeito da sociedade brasileira, ela faz as operações com autonomia que os delegados têm. e a competência, essa narcofluxo hoje identificou esses MCs. Agora fiquei chocado, Silvio, porque o MC Ran Ryan São Paulo e o P do Rodo são os principais nomes da música hoje no país. E esse ignorante que vos fala nem sabia dis >> Somos dois. Eu tive de admitir, Cláudio,

perdão, mas eu quando eu olho esses nomes, eu falo em em que planeta estou, porque eu nem conheço, só infelizmente pelo noticiário policial. >> Eh, conversando com o o mestre professor Pitola, ele comentou que isso daí são infratégias estratégias que o Spotify usa. >> Eu posso ô Cláudio, >> como como professor tá aqui, eu posso pôr ele. >> O Silvião, tô no estúdio já, soldado no quartel. Eh, Silvio, a gente aprendeu com Anita, que o fenômeno Anita no Spotify, que já colocou música entre as mais tocadas do do planeta, era inflado, era número inflado. Então, não, isso não

corresponde à realidade, Silvio. >> Então, pronto, eu tava sendo discretinho aqui. O professor tá no quartel, tem que aparecer. O que importa aqui é o seguinte: conexão com PCC, reportagem CNN Brasil falando as informações colhidas para uma possível conexão com o esquema de lavagem de dinheiro do PCC, como você falou. E daí a lavagem de dinheiro de 1 bilhão e tantos milhões, que são quase tantas toneladas de droga, é o narcoado, sim, Silvio, não está mais cada vez mais próximo das altas autoridades, não. para autoridades e o

esquema podre da política partidária que vende a alma ao diabo para se eleger usando as palavras da Dilma 10, 12 anos atrás. Eles foram lá no começo, anos 90 e principalmente há 20 anos atrás, eles se uniram às FARCS, se uniram aos esquemas de narcotráfico da América andina. E o Brasil como grande corredor de passagem, escoamento, narcotráfico, foi inchando de dinheiro do narcotráfico e óbvio, você vai patrocinando candidaturas de vereadores, de prefeitos, deputados estaduais, governadores, deputados federais, senadores, presidentes da República. E eles vão aparelhando pessoas que estão fazendo faculdades de vários níveis há 20 anos para ser escritório de contabilidade, escritório de advocacia, escritórios de várias qualidades para trabalhar pro narcoado. Se torna narcostado quando o presidente da República tem no filho dele um contador que atende mais de 50 empresas ligadas ao PCC no mesmo prédio da empresa do filho dele. Esse contador que

saiu na imprensa há uns anos atrás, ganhou dezenas de vezes na loteria e o cara ganha tanto na loteria, continua sendo contador para gente, isso tudo é lavagem de dinheiro. Tudo isso, como esses contratos desses e desses artistas, se o valor oficial é de seria de 50, 100, 200.000, eles fecham um contrato de 800.000, de 15 milhão e botam dinheiro no artista lavando dinheiro. Mas como chegou o dinheiro?

Ah, o pessoal comprou ingresso. Para comprar ingresso você não tem que dar nome, CPF, nem nada. E entrou o dinheiro no caixa de quem organizou shows pelo pelo periferia do Brasil inteiro, pelos lugares do Brasil. Isso é lavagem de dinheiro narcotráfico, Silvio. E esse dinheiro elege um monte de deputados federais, estaduais, senadores que são aí. É só olhar quem vota.

Quem vota contra aumento de pena para bandido, quem vota contra melhoria das das estruturas de combate ao crime? Quem é contra essas coisas é bancado pelo narcotráfico. Não tenha dúvida disso, brasileiro. E repórter, jornalista também. Tá cheio de gente cheirando pó por aí nesse mundo. E eles se encontram

nas salinhas fechadas, sabe? As festinhas de Trancoso, tem para tudo quant é lugar em todas as cidades do país. Então, Silvio, essa operação narcofluxo que a nossa audiência pediu para falar, é importante sim vocês saberem a audiência. O Brasil é hoje um país que milhões e milhões e milhões de reais, o lavagem de dinheiro do narcotráfico patrocina grande parte do que tem destaque na mídia, na internet e na mídia. Gente honesta, correta, que nem aur verde, eles apagam no YouTube, eles cancelam no YouTube. A gente briga

hoje para aumentar 2.000 pessoas no aqui na assistência. Por quê? Porque a plataforma também não tá nem aí com a sociedade. Ela quer o dinheiro dela.

A a choquei foi desde que provocou a a o suicídio daquela jovem. Aquilo foi exposto, depois pararam de falar. É a grande máquina do gabinete do ódio que o Alexandre Moraes acusa os conservadores. Tá ali na esquerda. A esquerda usa isso. O Sidôio banca isso

daí. Então, audiência, não tenho dúvida não. Quando vocês vem procurar água limpa numa fonte limpa, como por exemplo a verde, que não tem rabo preso, não se dobra para ninguém, porque a gente é pobre, mas a gente é honesto, a gente é pobre, mas é limpinho, você tá procurando uma fonte que não tem influência do narcotráfico esses números aí, >> uma fonte que não tem influência no narcotráfico. >> E é muito bom a audiência querer falar isso. E sabe, essa é a ligação política, narcotráfico, política e mídia. É, é

jogo pesado, gente. Mas uma parte da Polícia Federal já está jogando no que o Trump quer, no que a sociedade quer. Combate aos bandidos. Pois bem, Cláudio, para amarrar e atender a nossa audiência que pediu esse assunto, eu, Lanzone, você tem a imagem aí pra gente exibir? O pessoal pediu, a gente foi atrás aqui da imagem, uma foto que vai aparecer na sua tela é o Lula, presidente Lula da Silva, dando um beijo no administrador da Choquei. Essa é a

foto que corre às redes sociais. A foto não é não é e ela tem o quê? 2 3 anos, tá? Não é uma foto deste ano, mas a imagem, portanto, registrada. E o que sabemos é na campanha de 2022, sim, Janja passava informações dos bastidores da campanha, alimentava essa página, alimentava esses influenciadores todos, porque, claro, eles têm uma capilaridade muito grande. Nós trouxemos os números

aqui, são 27 milhões de seguidores no Instagram, 15 milhão e meio para lá no X, outros mil outros milhões para tantos lados. Então nós estamos falando, claro, de multiplicadores. Em ano de eleição, isso faz diferença. Então, a ligação tá aí, a foto tá aí. São 16:47, 4:47. Agora queria trazer um recado para

você que tem o antepassado italiano na família. Vamos falar de novo, porque muita gente tem antepassados italianos. Eu conheço vários, aliás. Mas talvez você não tenha percebido que a oportunidade de transformar o seu futuro e das próximas gerações da sua família pode estar muito mais perto do que você imagina, pode ser muito mais fácil do que você imagina. Dá para desenrolar, gente. É como você ter um plano B para

garantir o futuro promissor. E a cidadania italiana não é um documento. Engana-se quem pensa que é só um documento, não é um direito de sangue. Hoje a melhor forma, a forma mais segura de reconhecer esse direito é por via judicial, uma especialidade dos nossos amigos da pátria cidadã. Quem tá passando mais uma vez por aqui na reta final do nosso radar é o Thago.

Para reforçar, né, Thiago? É uma herança que você deixa >> uma herança >> próximas gerações pros filhos, pros netos e como isso é importante no Brasil de hoje. >> Exatamente. Nós não sabemos aí como que aonde nós vamos chegar. Então, imagina eu abrir uma porta diferente, com oportunidades diferentes pro meu filho, estudar, poder estudar, se formar nas melhores universidades da Europa. A

gente tá falando que a que a cidadania italiana, ela te dá acesso aos 27 países da União Europeia, te dá acesso a uma inf mais de 194 países sem necessidade de visto, incluindo os Estados Unidos. Tem muitas pessoas que nos procuram para reconhecer a cidadania italiana para começar a ter acesso aos Estados Unidos. Muita gente não sabe que uma cidadania italiana você consegue já ter elegibilidade para ter o visto EB2 que se tornar inclusive um cidadão pod morar, trabalhar no próprio Estados Unidos. E muitos empresários buscam isso e acabam deixando perder na mão porque não reconheceu o direito da cidadania, viu, Silvio? muitas pessoas que estão eh aqui nos ouvindo agora tem ascendência, né? Ali tem uma a de português e o

também o o a cidadania portuguesa também te dá acesso a infinidade de outros benefícios, assim como também a alemã. Então pessoal, vocês que estão nos ouvindo aqui agora e confiar aqui na pátria da cidadania que tá há mais de 10 anos ajudando as pessoas a abrir portas para os para o mundo, a construir de fato um plano B que vai gerar paraas próximas gerações, só basta você ligar agora aqui, ó, no 0800 100 3047. você vai falar com um dos nossos especialistas na outra entrada, viu, Silvio? Eu acabei atendendo uma galera aqui, eu mesmo pessoalmente, e acabamos iniciando o processo e eu tô tando trazendo uma condição. Quem ligar agora aqui vai falar comigo e eu vou dar um presente aqui da pátria, que é um brasão da família da pessoa. Então só se

ligar agora aqui no 0800 100 3047. que eu tô aguardando você para falar comigo. >> Valeu, Thiago. Temos aqui então a grande oportunidade para resgatar as origens e garantir um futuro promissor. Ligue agora. É o 0800307,

o número passando aí na sua tela. Fale com o especialista da pátria cidadania ou com o próprio Thago. 0800 1007 16:51. fazer uma pausa no rádio seguindo YouTube da Auriverde Brasil. >> Girando uma última notícia aqui no nosso radar desta quarta-feira, um anúncio feito há pouco. Vejam vocês, vamos falar

de bilhão de novo, falar de bilhão no governo Lula. Presidente Lula da Silva ampliou a pouco, em 20 bilhões de reais, o orçamento do Minha Casa Minha Vida para 2026 e reduziu a taxa de juros do programa Reforma Casa Brasil em para 0,99%, né? 1% ao ano. Bom, e a questão aqui para resumir, olhando pro relógio, é o seguinte: são mais duas bondades do governo em ano eleitoral. Quem vai pagar por isso somos nós. Mas, Cláudio, é o

Lula fazendo aquilo que eu confesso que estava esperando ele fazer, porque ele ele faz isso em ano eleitoral. Ele começa aqueles anúncios que ele não vai cumprir, não vai entregar nesse caso porque não vai vencer a eleição, mas sempre faz isso, sem ter sem ter entregue, sem ter cumprido as promessas da campanha anterior. Cabe a todos os pré-candidatos e a todos os partidos políticos de oposição a presidente Lula reunir várias julgamentos do Tribunal Supeitoral de abuso de poder econômico, de abuso de poder político, de candidatos que foram tornados inelegíveis ou que perderam a eleição porque foi reconhecida abuso de poder econômico, abuso de poder político, quando eles, por exemplo, lançam programas que nem esse que o Lula está lançando no ano eleitoral, tem uma quantidade idade muito grande de condenações da justiça eleitoral de quem faz isso, Silvio, é muito comum. É só o pessoal que é do dos partidos, pessoal que é da oposição, pegar seus bons advogados eleitorais, preparar essas peças, distribuir e pressionar. O Lula faz e é isso mesmo. Se viu, mentira,

abuse poder econômico e abuse de poder político. É o Lula sendo Lula bandido. É fato. Cláudio Cofan, queria agradecer mais uma vez quarta-feira. Cláudio Cofany por aqui no Radar Aur Verde.

Muito obrigado. Uma ótima tarde, ótima semana para você, Cláudio. >> Muito obrigado, Silvio Navarro, sempre bom. E é muita pauta. A gente tem de manhã, ferve de assunto, de tarde também, mas Ana eleitoral precisa disso, diálogo, discussão e conscientização das pessoas. Um abraço a todos. Muito

obrigado. E esse é o nosso radar que vai atualizando você com tudo que é notícia no Brasil e no mundo. Você vem com o jornal Aure Verde, na sequência o Ponta Direita, o Radar. Daqui a pouco tá chegando Alexandre Pitoli por aqui com o Primeira Página, essa a grade nova, a programação ampliada da Auri Verde para levar para você a notícia em primeira mão. Você sempre conectado, sempre antenado aqui com o nosso radar. E antes

de ir embora, eu queria pedir para você que tá por aí do outro lado da tela, não vai embora sem deixar o seu polegar, não. Não vai embora sem deixar o seu joinha, sem deixar o seu like. Quero agradecer ao Edson Enoque, é assim, lá de Limeira, interior de São Paulo. A Cláudia Alves está em São José dos Campos, ó o Vale do Paraíba. Maria Aparecida, a Zélia de Minas, o Sérgio Queama, Ribeirão Preto, cidade maravilhosa, Claudete Barros, o Júlio Almeida, João Batista, Valquíria Brandão, Rinaldo Espadat, a Roberta Stud, a Jan Isabel, olha a Marilene na Bélgica, audiência Aur Verde no exterior na Europa, Wildemar Bragança e todo mundo que fez este radar a verde nesta quarta-feira junto comigo, junto com o Dr. Cláudio Coffan. Claro. Também queria

antes de ir embora, convidar você a dar um passeio virtual pela nossa lojinha, loja Auri Verde Brasil com produtos exclusivos. Vai passar aí na sua tela as camisetas, a marca que veste o Patriota, tem as canecas também da nossa Auriv, uma mais bonita do que a outra. copos térmicos para você eh ter ali sempre a mão, tomando seu suco, seu refrigerante, as bandeirinhas também. Tenho duas bandeirinhas aqui no meu estúdio, no meu escritório. Uma delas é a bandeira do Brasil. Aliás, tá até aqui, ó, do meu

lado, na minha mão. Tem também as camisas no estilo polo. Para você que prefere o estilo polo, as sandálias brasileiras são os produtos da marca que veste o Patriota. E a caneca, gente, sempre lembro, é para você começar o dia com uma dose de verdade no nosso jornal Aure Verde, sempre a partir das 8 da manhã. Radar Auri Verde vai chegando ao fim. Agora são 16:57.

Eu volto amanhã às 3 da tarde e na sequência você fica com o primeira página seguindo a atualização das notícias do Brasil e do mundo com Alexandre Pitoli, com Eduardo Sales, com Max Cardoso, o time do Primeira Página chegando. Fiquem com Deus, desejo uma ótima tarde. Nos vemos amanhã por aqui na Casa da Direita. Até lá. A Rádio Auriverde apresentou Radar Auriverde Brasil.