---
video_title: "Adiós, Zubeldía: Fluminense demite treinador às vésperas da decisão da Libertadores"
video_id: by-qQK74CVE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=by-qQK74CVE
video_date: 2026-08-13T22:30:23+00:00
video_description: |
  O Fluminense anunciou, na manhã desta quinta-feira, a demissão do técnico Luis Zubeldía. O argentino não resistiu à sequência negativa de oito jogos consecutivos sem vitórias, incluindo uma eliminação na Copa do Brasil para o Vasco e o empate contra o Rivadavia, em casa, pela ida das oitavas de final da Libertadores.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora é Zubeldia e Alegria. Zubeldia então está fora do Fluminense. É obrigado aos amigos tricolores. Deram a letra ontem. Realmente aconteceu, né?

Falaram que dependendo aí do resultado e da performance ele nem iria chegar ao jogo de volta, nem iria viajar pra Argentina. E realmente, então Antônio, quero que você comece aí o nosso bate-bola sobre a demissão do Zubel dia e quem pode ser o provável nome ou provável substituto aí. Enquanto o Marcão tá lá, você acredita que o Marcão fica até o jogo da Argentina. Renato Gaúcho. Só falta o Renato Gaúcho para ficar completa a informação. Pode

pintar. Parece que o Fluminense tá atrás do Ari Fontoura para ser técnico do Fluminense também. Que que você acha aí, ô Antônio? >> Ari Fontoura. >> Pois é, que fase, né? Ô Alan Carioca,

mas vamos lá. É, falando sobre a demissão do Zubeldia, eu concordo com a demissão do Zubeldia. Eu acho sim que ele não conseguia mais extrair nada dessa equipe do Fluminense. O time não estava jogando bem. As opções que ele vinha escolhendo pras partidas eram equivocadas. Você deixar o Savarino no

banco, Lútio Acosta no banco, jogadores que vinham tendo importância na equipe há alguns tempos atrás, hoje são reservas. O Hulk sendo escalado para jogar como ponta, já não tava dando certo mais. Então assim, eh, eu concordo com a demissão do Luiz Ubeldi. Eu acho que ela é necessária e eu acho que o Fluminense deveria ter-lo demitido. O que eu não concordo é o timing da demissão. Eu acho que o Fluminense errou

ao demiti-lo nesse momento. Eu acho que se tinha um momento para você fazer essa troca no comando técnico, lógico, eh, poderia ter feito na no primeiro semestre, poderia, mas conseguiu se classificar na Libertadores, então até ali dava para levar a situação. Só que aí o Fluminense volta jogando muito mal, é eliminado da Copa do Brasil, não jogando nada contra o Vasco, sendo dominado completamente. Então, eh, eu acho que ali você já poderia ter considerado uma demissão, sabendo que você teria um mata-mata importante de Libertadores para jogar na sequência. optaram por mantê-lo. Comandou o time no

primeiro jogo, comandou na partida contra o Rivadava, empatou 0 a 0, sabendo que você tem na sequência o Palmeiras que é líder do Campeonato Brasileiro, jogo importante para você tentar se manter no G4 da competição. E na sequência você tem o jogo da volta, você fazer a demissão nesse período, nessa janela, eu acho que foi um timing completamente errado do Fluminense. Por pior que seja o trabalho do Zubodia tecnicamente, você fazer uma demissão agora, você depender do do auxiliar técnico. Não tô dizendo que o Marcão não tem capacidade para isso, já fez em vários outros momentos e é um ótimo profissional. É importante você ter um cara como esse num clube de futebol. Só

que você fazer uma mudança de comando técnico nessa janela, eu acho que é uma estratégia muito arriscada do Fluminense. Então eu não sei se eu teria demitido o Zubildia nesse momento. Eu acho que o Fluminense perdeu o timing para fazer isso e fez num momento completamente errado na temporada. Sobre um substituto para Zeldia, eu acho que o Fluminense vai ter que olhar muito provavelmente pro mercado estrangeiro, porque aqui no mercado brasileiro você tem Renato Gaúcho, não acho que seria uma aposta correta de novo. Acho que seria andar para trás. você tem eh Roger

Machado, não preciso nem falar muito sobre. Então eu acho que o Fluminense vai acabar indo para para alguma opção. >> Oi, >> Tit. >> É, então Tit também não dá, né? Pelo trabalho que fez no Flamengo, no que fez no Cruzeiro, acho que o Fluminense não vai nem cogitar essa possibilidade.

Então, acredito que o Fluminense vai acabar indo pro mercado estrangeiro. >> Será? Ah, o jeito, ô Antônio, o jeito que o Renato Gaúcho também deixou o Fluminense para você, pode ser um empecílio dessa volta ou não? A gente lembra que ele praticamente abandonou o barco em movimento quando ele pediu a demissão na coletiva, né? É, exatamente. Então foi um jeito

bastante conturbado e Renato assim até determinado momento ele conseguiu fazer o Fluminense ir bem na temporada, só que ele tem aquele mesmo problema que a gente fala do Dinis, que a gente fala do Roger, que a gente fala de outros caras, que ele tem um prazo de validade e a cada ano que passa esse prazo de validade do Renato Gaúcho é mais curto. Então é, eu não vejo ele com condição de fazer um bom trabalho na no Fluminense nesse momento, assim, pegando no meio da temporada da maneira como está e pela maneira como ele saiu também. Apesar de ter feito uma ótima campanha na Copa do Mundo de Clubes, não vejo o Renato com condição de de assumir. Um nome que poderia ser interessante é o do Marcelo Galhardo. A questão é, ele é caro financeiramente, será que o Fluminense vai ter caixa para trazê-lo? Eu acho que

ele seria um baita nome, mas não sei se o Fluminense vai conseguir contratá-lo nesse momento. >> Antônio, eu vou vou falar para para você que eu sou eu concordo em 90% dos casos com tudo que você falou sobre o Renato Gaúcho, ele ser técnico Iakult, que tem prazo de validade, sobre eh mudar nesse momento o comando técnico de um time entre um jogo e outro mais. Os 10% do caso do Fluminense são os que eu faria. Por quê? Porque justamente o Renato Gaúcho seria um cara para fazer dar essa essa oxigenação nesse momento em que o Fluminense pode de repente empatar lá e ganhar nos pênaltis. Porque se a gente for parar

para pensar com o Zubeldia, o Fluminense já estava eliminado da Libertadores. Então já teria certeza disso. Com o Renato, essa oxigenação momentânea que ele traz, para mim esse é o maior, a maior virtude do Renato Gaúcho, nesse momento, poderia dar uma chance que o Fluminense não teria de passar do Rivadávia na Libertadores. E por isso eu também acho que o Renato encaixa até até o final do ano. Por ele ser desse jeito, ele é um técnico para mim, para assumir times nessa situação, muito mais do que começar um ano, fazer uma pré-temporada, sabendo que ele vai começar bem e vai desidratar rapidamente e cada vez mais e com menos prazo de tempo, como você bem falou, Antônio. Agora, Daniel, quero

saber de você, então, um pouquinho também sobre a demissão aí do Zubel Dia, você que tem maravilhosas lembranças sobre o técnico argentino. >> Ah, foi uma questão de tempo, né, essa demissão do Zubeld Dia. Era só saber quando ela iria acontecer, porque era mais do que evidente que ela iria acontecer. Na verdade, já deveria ter acontecido antes. Eu vejo que o Zilu Diveria ter trocado o comando do Fluminense nesse período da Copa do Mundo, porque o primeiro semestre do Fluminense, ele termina muito mal e o Fluminense se classifica na Libertadores mais pela incapacidade dos outros do que pela sua própria competência. E o time

não tava dando muito sinal. Eh, inclusive aí, só para compartilhar também a culpa, a exemplo do que aconteceu no São Paulo também, não vai o terceiro do Fluminense achar que a troca do do Zubier vai resolver tudo, não vai. Muitos dos problemas do Fluminense, boa parte deles são ocasionados pela própria diretoria do Fluminense. O Zubeldi é parte da culpa, não é o único culpado. A montagem do elenco do Fluminense tem problemas. Eu lembro muito de um fator

que para mim foi determinante pro ano do Fluminense. Vai lembrar, o Fluminense começa o ano muito bem. Tudo bem que é campeonato estadual, mas ele era o favorito pro Campeonato Carioca, perde a final pro Flamengo. E vocês se lembram de uma decisão da diretoria do Fluminense que na minha visão foi determinante para como o ambiente do Fluminense mudou, que foi a mudança de data daquele jogo com o Flamengo. >> Examente. Já falamos por aqui isso aí.

>> Então aquele ponto depois daquela infeliz decisão da diretoria do Fluminense, >> as coisas desandaram. Então não consigo ver que só a saída do Zu dia vai resolver. pode ser que melhore, né? Até porque o trabalho do meu dia realmente eh nesse pós-copa era muito ruim, apenas empates, sem nenhuma vitória. O time é um dos piores ataques do futebol brasileiro hoje. E a dúvida fica, quem

pode ser o novo técnico? Na minha visão, para esse primeiro momento contra o contra o Rivadávia, eu acho que a solução tem que ser uma solução caseira, porque nenhum técnico vai chegar de quinta, sexta-feira para terça e mudar alguma coisa. Então eu apostaria numa dupla ali com o Marcão e com o Fred, que é o técnico da da categoria categoria de base do Fluminense, ex-jogador, o atacante Fred, pelo menos paraa terça-feira e pensar com calma novo treinador, mas sem muita afobação e tentando entender aquilo que eu disse ontem. O Fluminense, na minha visão, tem que pensar num técnico que tenha o que esse elenco do Fluminense pode oferecer. É um elenco que não dá para ter um jogo de muita agressividade, de muita intensidade, porque é um elenco já envelhecido. Tem alguns jogadores

técnicos, apesar de não ser o time brilhante, mas tem alguns jogadores técnicos ali, o Martinelli, eh, no meio de campo, tem o o Savarino. É um é um bom time, não é brilhante, mas é um bom time. Então, tem que encaixar nas opções que esse técnico vai colocar no Fluminense e não fazer como fez com ZBIA. Esse elenco que a diretoria montou pro Fluminense não tem absolutamente nada a ver com o que Zubeia consegue entregar. E até o nome que o Antônio citou, o Gjardo, eu não iria nele. Eu

acho que o Gjardo deixou uma impressão muito ruim, a exemplo do que o Zubdia fez o Fluminense, a saída dele no Riverplate, também com elenco com muitas estrelas, um elenco também um pouco mais envelhecido, acabou não dando resultado. Eu apostaria em outros nomes. Vale talvez seguir o exemplo de que Botafogo e Vasco fizeram. Botafogo apostou no Franklin, que era um assistente técnico e tem dado certo. O Vasco apostou no Pedro Manuel, que também não era o nome conhecido e tem dado certo. Tá na hora

da diretoria do Fluminense resolver trabalhar um pouco e sair um pouco do óbvio na contratação do futuro treinador. >> Júlio, quero saber a sua opinião, você e também sobre o Zubeldia e você me ajudar a recordar, mas no começo da temporada não teve muita gente falando inclusive que o Fluminense por um período foi tava apresentando o melhor futebol aí do Brasil ou tô me lembrando mal. É, tá sentado do seu lado aí, não tá? Tá do ladinho aí, ó. O fã do Zubedi aí, ó. Tá de camisa preta, se eu não me

engano. Eh, prazo de validade, né? O Antônio e o Daniel, que para eles, né? Infelizmente tiveram aí, >> já beberam esse iogurte, >> posso dizer, [risadas] desprazer de tê-lo como treinador nos no time deles. Eu acho que foi tarde, né?

Fluminense depois da Copa do Mundo. Meu Deus do céu. Eh, vocês falando sobre treinadores aí, eu não duvido não do Fluminense colocar o Fred para ser treinador do time, hein? Sei não, hein. Fluminense tem hora que apronta cada uma. O Marcão é o bombeiro, né? O Marcão

vai lá, vamos apagar o incêndio, vamos com tranquilidade aqui, vamos resolver a situação aqui, aquele negócio todo, tá alhe coisa, coisa e tal. Aí sei lá, será que o Fluminense não vai querer imitar o Flamengo para não colocar um treinador de sub-20 para comandar o time? Fred tá começando agora, né? Porque se for olhar no mercado tem que inovar, gente. Não adianta ir atrás dos mesmos não. Renato

Gaúcho, Roger Machado, esses que vão e vem aí, o Fluminense precisa e resgatar. Mas só que tem um outro um outro culpado dentro disso daí também, viu Alan Carioca. Zel é o grande culpado também de não fazer o time jogar colocando jogadores em posições erradas. Mas olha o elenco que o time do Fluminense tem hoje. Tem algumas peças ali que não poderiam estar jogando no Fluminense, né? Inclusive a contratação do Hul que

eu acho que deu uma quebrada gigantesca no elenco do Fluminense, que ó o jeito que o Fluminense tá jogando depois da Copa, depois da chegada do Hul. Time piorou e piorou de uma forma que isso só tá provando que o Hulk é aquele cara que chega no time e espalha a roda, né? Vamos ver o que que o Fluminense vai aprontar para treinador. Final de semana, sábados. É sábado, tem um jogo contra o Palmeiras no Maracanã pelo Campeonato Brasileiro. Mas tem que ver

qual o Fluminense que vai entrar em campo, se vai ser o Fluminense poupado, porque tem um jogo decisivo no meio de semana, como é que vai ser aí essa situação do Fluminense e aguardar para ver quem que vai ser o treinador da vez. >> Não, o Fluminense, vamos que sejanar o elenco. Quem que a gente pega? Hulk e Thiago Silva. Lanza, que que você tem de novidade para >> o Fábio, desculpa, desculpa, mano, mas desculpa, mas o Fábio também não serve para ser mesmo goleiro do Fluminense, gente. Para com isso, cara. Já tá sem

reflexo. Ele quase tomou um gol do Rivadav. A sorte que a bola bateu na trave. Ele fez um golpe de vista que um goleiro não pode fazer. Gente, >> a idade demorou para chegar pro Fábio, mas em fim chegou.

>> Pelo amor de Deus, >> em fim chegou. Não tem como a gente falar. >> Deu, já deu. Não tem. >> Demorou. Tá com jogou muita bola até o

ano passado. Era discutivelmente o melhor goleiro do jogando aqui no Brasil. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Mas enfim, a gente começa a ver a questão da idade pesando pro Fábio. O Fábio tem errado muito. Eh, algumas situações, algumas escolhas do Luiz Robel Dia, eu não consigo entender. O James para mim é disparado, melhor zagueiro do Fluminense, tá no banco. Lut

Costa, que tava jogando muita bola no início do primeiro semestre, simplesmente sumiu. Hoje é reserva. Eh, fora algumas situações, Ganso reclamando muito. Eu acho que a equipe do do o >> Guga reserva do Samuel Xavier, >> o Samuel, >> o Samuel Xavier reserva do Guga. Então assim, ó, tem tem muita coisa errada nesse nos Fluminense. O Zubel Dia que é

um treinador que eu não nego. Eu gosto do Zubel Dia. Acho que ele tem boas teorias, eh, entende bem o jogo, só que quando você contrata, você tem que entender que ele joga de uma maneira, uma questão bem física. e é um cara que odeia trabalhar com a base. Essa era a principal crítica do torcedor do São Paulino com o Zubel Dia, que não dava nenhuma chance pros meninos de Cotia. Is

tem uma coisa do Fluminense também, tá? >> É, então é justamente isso que eu vou falar. Se tem uma coisa que quando complica pro Fluminense, geralmente consegue resolver, é o Zobi odeia trabalhar com a base, gente. Então quando você contrata, você tem que entender isso. Então o clube que vai contratar, peraí, se você não entendeu, ó, é um cara que não vai trabalhar com a minha base. E claramente

os torcedores Fluminenses começaram a pegar no pé e ficou insustentável. Eu só, vocês estão falando aí de possibilidade de mercado, eu vou fazer uma pergunta pros senhores. Qualquer nome que vocês falarem vai garantir a classificação? Vai mudar muita coisa pro Fluminense se classificar contra o Rivadávia? >> Eu acho que o Renato Gaúcho mudaria porque é justamente para mim a maior virtude dele é essa.

>> Você tem essa garantia? >> Ah, garantia, pô, como é que eu vou garantir uma coisa que que é imponderal? Mesmo que passe, Alan, vai acabar sendo muito curto. Ele não vai conseguir ter uma sequência de trabalho. Ah, passou do Rivada Dávia. E aí,

>> não, mas eu assinaria até o Natal com Renato. Eu eu se se ele topasse seria dessa forma. Eu não eu não gosto do trabalho do Renato, já disse por aqui, para começar uma pré-temporada, dirigir o meu time, porque eu sei que ele não vai chegar até o final, >> entendeu? Mas num caso desse em que o Fluminense já estava eliminado, se continuasse com o Zubeldia, eu acho que é o único, como eu disse, 90% dos casos eu não pegaria o Renato. Os únicos 10 é numa situação como essa aí do do Zubel Dia. E eu também sou contra, só para

concluir, a esse negócio de você tirar no meio do mata-mata. Conclui o mata-mata. Mas é que com o Zubel Dia era uma coisa que já estava garantida, explícita. Por exemplo, se fosse o Léo Jardim ontem, eu não tiraria, esperaria. Não, não, mesmo se tivesse perdido o jogo com o Cruzeiro, tá? não é

engenheiro de obra pronta, não. Eu concluiria o o a Libertadores com ele. Já o Zubeldia, é óbvio que ele que ele tá estaria eliminado. Acho que é uma sobrechance mais fácil de não dar certo do que dar, mas se tem uma possibilidade para mim seria essa. Lanza, >> você sabe eu assim, ó, eu não cons um detalhe antes de só é minha última opinião sobre isso tudo daí. Eh, são

dois comentários breves. Eh, qual o time que melhorou com a saída de um jogador depois da Copa do Mundo? Melhorou? Não disse, vou dizer que melhorou, mas melhorou. >> Atlético Mineiro.

>> Não perdeu. >> Quem saiu de lá? >> Hul. >> O Hul. Que time que piorou? Para onde o

Hulk foi? Gente, tá provado que o Hulk também é aquele cara que chega no vestiário. Quem que vai correr pro Hul, gente? O o salário que o cara o cara chega ganhando um salário e maior do que muitos que estão ali no Fluminense. Quem que vai correr pro cara? Para com isso.

Acho que aproveitou ele muito mal. Ele não é ponta, gente. Mas você vai colocar o cara que que tá dizendo 300 kg com 50 anos. Mas ô Alan, desculpa, cara. O Hulk é um exjogador em atividade. O Hulk

também não serve mais para jogar, gente. Chegou a idade para ele. O cara tem 40 anos. Nem chutar direto pro Nem chutar em direção ao gol, ele consegue acertar mais. Ele bateu uma falta no jogo contra o Rivada que mandou a bola lá no Cristo Redentor. Para com isso. Tem jogadores

também que tem diretores de futebol que tem que colocar um negócio na cabeça também que tem jogadores que não servem mais lanza. Aí deixa de >> segundo lança o Hul daqui umas 20 rodadas ele joga >> não. Vamos lá. É, tá no >> Aí deixa de usar um jogador da base para contratar o Hul para ganhar 1 milhão >> e estragar o time. Pelo amor de Deus.

>> Vamos lá. Eu eu não tô defendendo o Hul. Eu só acho que o problema do Fluminense passa longe ser apenas o Hul. E é informação. Com informação não se discute. Na carreira do Hul. Ele de fato

tem problemas de adaptações a clubes que ele chega. Vamos lá. Foi assim no Porto, foi assim no Zenet, foi assim no Galo. Você pega os números do R, >> o cara já tem 40 anos, né? Se o cara com 40 anos não conseguir se adaptar no lugar onde chega, para. É,

>> tudo bem, mas tá no histórico dele. É, eu só eu só tô trazendo aqui uma informação. No histórico do Hul, ele começa muito mal nas equipes quando ele chega. >> Na verdade, você tá trazendo dados, né? >> É, é, é informação. Ele começa mal. Nas

primeiras 10 partidas que ele fez pelo Galos fez apenas um gol e bateu de frente com o Cuca. Só que depois virou um dos maiores ídolos da história do Galo. Então assim, eh, eu, eu o que eu tô falando aqui não é defendendo o Hul, é só a gente tem que ter paciência e entender que é um cara que daqui a pouco pode caiu quando ele bateu de frente. >> O Cuca não caiu quando bateu de frente com >> Então Zia caiu, >> mas não bateu de frente. >> Você acha que deve deve esperar então o para você o Hulk é titular do do Fluminense? Não, não é titular do

Fluminense. Só que eu também não acho que, ah, tá decretado, deu errado no Fluminense, não. Eu acho que daqui um tempo o Hul pode virar melhorar. Mas rapidamente, só para terminar a minha questão do Fluminense, porque que eu fiz a pergunta sobre o treinador? >> Eu acho que o Fluminense tem que ir pro mata-mata com o Marcão.

>> Eu não concordo, mas >> tem que ir com o Marcão. Eu iria com o Marcão e vou mais além, tá? Eh, concordo. Se ah, desclassificou, Lanzone. Dependendo como for as coisas na semana que vem, você pode ter um baixo treinador na do mercado sul-americano livre no mercado, ou se não livre no mercado sem muita aspiração.

É que eu acho que o time dele vai se classificar. Tem esse, tem esse pequeno porém, minha torcida que não se classifique, mas a partir da semana que vem, o Ariel Olan, que para mim é um dos grandes treinadores do futebol sul-americano, pode ficar sem a Libertadores. >> E aí seria um cara que se eu sou Fluminense, eu iria atrás. >> Ele é muito >> concordo com você, Lanzé. Ele é o treinador, >> o Ariel Olan é um dos do futebol sul-americano que eu não consigo entender como que não teve ainda nenhum projeto grande aqui no Brasil que foi atrás dele. Ele é muito

>> ele trabalhou no Santos, >> mas não com orçamento, né? Eu queria ver qu trabalhar em clube grande, trabalhou no Santos, mas acho que seria um nome interessante. >> Queria ver, eu queria ver, eu queria ver um orçamento grande com o Ariel Olan. O Ariel Olan veio no pro Santos, infelizmente, na pior fase da história do Santos. Eu eu não eu não consigo colocar aquele trabalho dele no Santos como parâmetro para alguma coisa. Eu queria ver ele num

projeto estabilizado. Será que o Fluminense é esse projeto? Também não sei, mas era o nome que eu, se eu sou o Fluminense, eu vou pro mata-mata com Rivadávia, com o Marcão, que no histórico quando entra como treinador interino, costuma trazer resultados. Semana que vem um Olan pode aparecer convidativo, um projeto para ele e aí não sei, eu não teria essa pressa toda, não. Na pressa contrato o Renato Gaúcho, porque eu não consigo ter essa certeza não. Renato Gaúcho vai conseguir me

trazer uma vantagem muito grande e pro mata a mata, porque eu não vejo o Renato é coisa de duas semanas, duas, três semanas e setinha para baixo. Cara, mas eu acho também que você você ser um time grande como o Fluminense, você ficar merced de de você colocar eh o cargo de técnico assim, você tem que ter uma decisão, você tem que ser assertivo. Você não pode ficar esperando um cara cair de um time para você pegá-lo. É, vou deixando interinho numa rodada, outra. Nós estamos falando de uma Libertadores da América. Vocês acham que

se tem alguma chance de você sobreviver na Libertadores da América, você não deve apostar nessa chance? O problema, na minha opinião, foi o Fluminense não ter a convicção no trabalho do Zeldia, não tendo a convicção, porque hoje o Fluminense mostrou que não tinha essa convicção. Não tendo a convicção, tava insustentável fora também na arquibancada tava insustentável. >> Não tendo essa convicção, tinha que ter demitido ele na saída da Copa, porque a a mudou alguma coisa na bola do Fluminense estava jogando antes da Copa e pós-copa. Não, >> eles apostaram no Hul, né? mudou para

pior. Olan, só tem um ponto, eu só não traria o Ariel Olan, que eu também acho que é um bom técnico, um entre outros fatores, mas um que eu acho que é principal, e aí o nome que a diretoria do Fluminense vai ter que trazer, ou vai ter que ser o nome grande, nome com respaldo, né, o nome pesado, ou a diretoria vai ter que dar esse respaldo, a exemplo do que aos trancos e barrancos a diretoria do Atlético fez. O novo futuro técnico do Atlético Mineiro vai ter que ter peito e vai ter que ter o aval para colocar jogador grande no banco, >> meu. >> Porque senão o próximo técnico, esse elenco que o Atlético tem hoje, o próximo técnico, seja ele qual for, se não tiver peito, não tiver o Valde do Fluminense >> do Fluminense, melhor dizendo, para colocar o jogador grande no banco, >> o próprio time, o próprio time vai derrubar o elenco porque vai ter que colocar Fábio no banco, vai ter que colocar Hul no banco. Vamos concluir que eu preciso pular de assunto.

>> Tudo bem. Ô Demon, só tenho uma pergunta. Meu amigo Marcelo Ves acabou de mandar aqui no meu WhatsApp um nome. Eu quero saber se você considera esse nome como um cara grande, assim, com respaldo, porque aqui no Brasil não fez nenhum trabalho grande, mas lá no México ganhou tudo. O André Jardini que tá livre no mercado, seria um bom nome pro Fluminense? Eu acho que seria um ótimo

nome. Eu só não sei se a diretoria daria aval a ele para fazer as mudanças que vai precisar fazer, mas seria um bom nome. >> E se seria um nome que iria também, porque tem, cara, isso pesa bastante pras diretorias, um nome que vai agradar a torcida. Então ele precisa ter essa eh ver, né, como que seria a reação da torcida com com acho um bom nome tecnicamente falando, mas eu não sei se a torcida ficaria satisfia aquilo que a torcida tá esperando para não começar a cornetar o trabalho dele nas primeiras dois reveses aí que ele tivesse. >> E para eh até para trazer a informação eh que acabou acabou de postar eh saindo um pouco do Fluminense falando do Galo por causa do Hul. O Hul, o Hul, perdão,

o Galo estaria fechando, segundo o Fabrício Romano, com o volante Fred, esse seleção brasileira que estava jogando futebol turco no Fernebá, estaria assinando o contrato de três anos com Galo. Me surpreendi com a extensão do contrato, mas então Fred, ex seleção brasileira que fez a besteira contra a Croácia, as pessoas não lembram, mas eu eu não consigo esquecer, eh estaria saindo da Turquia e vindo jogar no Galo. >> Galo forte. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.