---
video_title: "Tarcísio diz que Flávio Bolsonaro precisa explicar visita a Daniel Vorcaro"
video_id: 9pLnPy3EPck
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9pLnPy3EPck
video_date: 2026-05-27T13:00:11+00:00
video_description: |
  O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), afirmou que o senador Flávio Bolsonaro (PL) ainda tem “muitas questões” a esclarecer sobre sua relação com o banqueiro Daniel Vorcaro, preso por suspeitas de fraudes financeiras envolvendo o Banco Master.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com Edson Tarcísio. Agora vamos lá. Vamos lá. Ô Barroso, vamos tratar do Tarcísio. Acho que é importante. Fala,

Vitóli. O Tarcísio eh afirmou ontem que o senador Flávio Bolsonaro ainda tem muitas questões a esclarecer sobre seus vínculos com Daniel Vorcaro. A declaração foi feita durante entrevista coletiva na entrega da primeira etapa da estação de tratamento de esgoto de Perus, na zona norte da capital paulista. Eh, ele comentou sobre isso, apesar, além disso, foi uma pergunta feita, né, pela pela reportagem do portal Metrópoles. E ele responde. Ele

também falou sobre a visita do senador Flávio Bolsonaro ao presidente norte-americano Donald Trump. Nós temos um trecho dessa fala, vamos conferir. >> Eu acho que é o seguinte, ele é pré-candidato à presidência da República, né? E isso é é o cargo mais importante do Brasil, ou seja, ele tá querendo assumir uma posição de liderança nacional. E aí é natural que ele converse com outros chefes de estado, com outros líderes internacionais, outros líderes mundiais.

E obviamente falar com o presidente dos Estados Unidos é extremamente saudável. Espero que ele tenha sucesso aí na na nessa visita dele. Julam, como senhor avaliou a ida dele a casa do bancário? Admiti, como senhor avaliou a ida dele a casa do banco. Falei, eu acho que tem Ô, Edson, para um pouquinho, volta essa resposta para mim, por gentileza. Deixa

eu ver quantas vezes o o Tarcísio cita o nome Flávio. Eu eu acabei perdendo essa essa essa conexão aí com a notícia. Me perdoe, eu tava de olho no chat. Deixa eu nessa primeira resposta. Atenção, vamos anotar quantas vezes o o Tarcísio, que se elegeu com o voto do bolsonarista falou o nome Flávio Bolsonaro. Na

primeira resposta só deixa eu Edson, por gentileza. Eu acho que é o seguinte, ele é pré-candidato à presidência da República, né? E isso é é o cargo mais importante do Brasil, ou seja, ele tá querendo assumir uma posição de liderança nacional. >> E aí é natural que ele converse com outro chefe do estado, com outros líderes internacionais, outros líderes mundiais. E obviamente falar com o presidente dos Estados Unidos é extremamente saudável. Espero que ele

tenha sucesso aí na nessa visita dele. >> Só só só um pause, só um pause. Eh, ele teve cinco oportunidades para falar Flávio. Cinco. Ele, dele, ele, ele, dele. Cinco. Cinco. E não falou. Você

pausou ou eu te atrapalhei? Edson pausou. >> Então, segue, por gentileza. qualiou a ida dele a casa do falei, eu acho que tem muitas questões que ele mesmo precisa explicar, né? Eu acho que a população tá vendo aí esse escândalo do Banco Master, que é uma coisa que agride a sociedade como um todo. Eh,

isso deixa a sociedade em alerta e aí tudo tem que ser muito bem explicado. Por isso que o senhor não tem feito agenda por ele. É, >> não é porque e eh eu tenho uma agenda de governador. Veja, eu tô governando o estado. Quando é que eu vou pensar em eleição? No período da campanha, no

período da eleição. Então marcha para Jesus. >> Oi. >> A marcha para >> Eu estarei na marcha para Jesus. >> Ele perguntar para ele. Eu estarei. Eh,

sete oportunidades para falar Flávio. Ele não falou sete oportun. É natural encontros com o chefe de estado. É natural. Tarcísio, a tua assessoria precisa trabalhar melhor. É a primeira vez na

história. Primeira vez na história que um pré-candidato à presidência da República Federativa do Brasil é recebido por um presidente americano. Primeira vez na história. É natural. Natural ser recebido pelo XinPing, né?

Pelo Maduro, que era amigo do Lula, próximo, né? Eh, pelo o Ortega, né? Pelo Castro. Aí é normal. normal, né? Pela

turminha do Lula. Normal. O Alim não foi lá na posse do do do presidente iraniano, só tem ele vivo da foto ainda. Hã, então veja, é uma questão de opção. Agora, eh, Tarcísio, ocorre a dificuldade de falar Flávio?

Qual é a dificuldade de falar Flávio? Eu estou aqui provocando o o governador que esteve em Bauru dois dias a semana passada, quarta e quinta, né? Ah, eu não tive a a a chance de encontrá-lo, embora ele almoçou aqui pertinho da rádio. Eu eh inclusive não fui convidado, que bom, né? Mas eu não tive a chance de falar com o Tarcísio e por aqui não passou.

Assessoria não nos acionou porque sabe o que a gente pensa. Eu nem vou falar da condição de governador do estado de São Paulo, os problemas que ele está enfrentando, que está em campanha assim para tentar recuperar o tempo perdido, porque ele achou que fosse ser presidente da República e dançou, tomou um trançapé e agora tá bravinho. Agora sete oportunidades, Olávio, para citar o nome Flávio, diz que é natural ser recebidos por chefe de ser recebido por chefes de estado. me perdoe. Eu só tô tentando mostrar o seguinte. Ou está com o Flávio

ou não está. Sabe por isso tá acontecendo? Ontem o Barros trouxe a informação aqui de que o partido do governador, o Republicanos, do Marcos, Marcos Pereira, do pastor Marcos, né, o presidente do Republicanos, vai ficar isento, deve colocar o partido no centrão da da dessa decisão em cima do muro até lá na frente, quando então vai decidir para que lado vai o republicanos. O que muito me assusta é que talvez o Tarcísio, primeiro pela ingratidão, isso para mim é ingratidão, não não não descato essa essa ideia da ingratidão, mas ele talvez não tenha entendido ainda o tamanho, a importância, né, a relevância de fato da função governador do estado de São Paulo. força do governador do estado de São Paulo diante da presidência do partido, dos votos que trará, dos deputados que ele ajudará a eleger.

Quando Tarcísio se submete ao que o presidente do partido coloca dizendo: "Republicanos agora vai ficar no centrão, a gente não vai apoiar ninguém, porque existem estados do Nordeste onde nós vamos precisar do apoio de Lula, né? Existem estados do Sul, Sudeste que a gente vai precisar do apoio do Bolsonaro. O Tarcísio entra no jogo do Marcos Pereira. É inacreditável. Lembrando que esse homem só é o que é politicamente falando, graças ao presidente Bolsonaro. E eu repito, em

sete oportunidades de falar o nome Flávio, ele não falou. Para mim iso, desculpa, para mim isso é mau caratismo. Mau caratismo. Numa boa, Tissio, estamos aqui para debater. Estamos aqui. É mau caratismo.

Sabe por quê? Ele tá fazendo o jogo do Marcos Pereira, esquecendo que ele dependeu de Jair Messias Bolsonaro para ser o que é hoje politicamente falando. Desculpa, eu não, eu sou ofensivo, às vezes eu passo do ponto às vezes, mas eu preciso dizer de novo o que significa isso para mim. Nome disso é mau caratismo. Você quer ajudar a eleger o Hadad, Pitori? Óbvio que não. Óbvio. Entre

Tarcísio e Hadad. Tarcísio, óbvio. Agora, isso é mau caratismo, Tarcísio. Mau caratismo, Tarcísio. você não colocar na sua boca o nome Flávio, por o partido pediu, mandou, tá bravinho, porque você não é o presidente, o presidenciável, porque o presidente Bolsonaro deu um trançapé nesses que discutiam e decidiam sobre a herança de um homem vivo, Tarcísio, mau caratismo.

Isso é uma atitude de quem é ingrato. Um homem ingrato para mim não vale absolutamente nada. Tarcísio, a tua assessoria me assiste, ela vai chegar em você. Eu estou dizendo que você foi mau caráter, tá bom, querido? Eu tô dizendo que a sua decisão em excluir o nome do Flávio das tuas falas é uma decisão de quem usa de mau caratismo.

Porque você dependeu do presidente Bolsonaro. Eu estava sentado na sua frente num jantar no Rio de Janeiro lá no Pestana do meu amigo lá do Gustavo Jarusci. Eu estava na sua frente. Você ao lado do presidente Bolsonaro e nós sabíamos que você estava esperando ele ser preso para você ser o candidato a presidente do Brasil. Nós sabemos disso e você se lascou. O presidente Bolsonaro

te deu um trançapé. Sabe por quê? Politicamente você ainda é um nanico. Você mostra isso quando pede pro Cassab prefeituras do interior do estado de São Paulo. Você mostra isso quando não tem força junto aos prefeitos do interior paulista que são bolsonaristas, precisam do dinheiro do Estado para sobreviver e você virou as costas porque achava que o teu projeto já estava líquido e certo para ser o presidente da República. É mau caráter. Isso é

malucatismo. Isso é o que você é um oportunista que usou do nome do presidente Bolsonaro, se alinhou ao Cassabe, a Marcos Pereira e não coloca o nome do Flávio no seu discurso e se ficar incomodado, você já sabe onde me encontrar. O que você não pode fazer é isso, querer se livrar do Flávio, rifar o Flávio, não usar o nome do Flávio no momento decisivo, onde o próprio presidente Bolsonaro, em reunião com a família disse dias atrás, há 10 dias exatamente, que precisávamos nos unir no entorno do Flávio, protegendo, ajudando, incentivando, motivando e mostrando que tem força a candidatura de quem é recebido. Não é uma questão natural. Vai você tentar ser recebido pelo presidente dos Estados Unidos, vai ver o que você vai receber lá. Então, para mim, isso é

mal caratismo. Beleza? Para quem não gosta do que eu tô falando no chat, para quem acha que eu tô ajudando a eleger o Hadad, beleza. É a minha opinião e faz tempo que é a minha opinião. Já apanhei muito no chat quando eu falei desse cidadão que queria ser presidente do Brasil usando do capital eleitoral do meu amigo Jair Bolsonaro.

Se ninguém tem coragem de falar isso pro Tarcis, eu falo. Isso é mau caratismo. Mau caratismo. Isso é quem é ingrato. Isso é atitude de quem não é homem para entender o seguinte, foi Bolsonaro que me elegeu, eu vou defender o Flávio até o fim. Ele não é homem para isso. Sabe

por quê? Porque agora ele quer descolar. Ficou bravinho porque não é o presidenciável. Tacísio. Tarcísio, você precisa do voto dos bolsonaristas para ser reeleito São Paulo. Tá bom, querido?

Não é uma ameaça, é um alerta. Você precisa do voto dos bolsonaristas. Ou você abraça Flávio e entenda, você não tem o voto da esquerda, Tarcísio, não terá o voto da esquerda. Você precisa do voto da direita bolsonarista para ser reeleito em São Paulo. Você acha que você vai ser eleito na Vila Madalena, Tacísio.

Tacísio do céu. Pouco, pouquinho mais de honestidade intelectual, querido. E eu, só para terminar, mau caratismo, um homem ingrato nesse nível para mim. Acabou. Acabou isso aí. Acabou isso aí.

Sete vezes a chance de falar Flávio não falar quem deve o que deve pro presidente Bolsonaro querendo pegar o capital político do presidente Bolsonaro. Desculpa, isso é mau caratismo. Desculpa, Olafo. Por que é grave? Por que é importante?

Aliás, eu não diria grave porque seria valorizar Tarcísio. Por que é importante, amigo ouvinte? Flávio havia se encontrado com o presidente dos Estados Unidos e Tarcío faz essa fala desmerecendo, desacreditando. Flávio já explicou, já disse o que tinha para dizer e não houve desdobramento. Presta atenção nisso. Não houve

desdobramento. O que tinha para falar já foi falado, acabou, terminou, superou. Por isso é grave. Flávio estava eh sendo recebido pelo presidente dos Estados Unidos e Tarcísio dá essa rasteira. Por que que é grave no segundo ponto, quem é o coordenador da campanha de Flávio no estado de São Paulo?

fevereiro, Tarcísio, um coordenador de campanha que se colocou, que se prestou a ser coordenador de campanha, faz uma fala dessa, sabe, amigo ouvinte, essa crítica que tem acontecido nesse veículo há bastante tempo, a postura de Tarcísio já tinha fundamento ao longo do tempo. E hoje, pelo pelo que pelo acontecido de ontem, ganha ainda mais fundamento. Esse é o Tarcísio. Esse é o Tarcísio. Quando ao revés, quando há um revés, aquele que tá perto fecha, soma, abraça.

Estamos junto, vamos superar. Flávio está superando o reverso que aconteceu. Está. Acabou. Acabou. Presta atenção,

não teve desdobramento, acabou. E Tarcísio roi a corda de alguém que se intitulou, se prestou, se nominou a ser coordenador da campanha. Esse é o Tarcío. E para quem acha que eu tô dando munição pro PT, desculpa, eu não vou fugir da verdade. Eu não vou fugir do que eu penso. Você não precisa pensar da

mesma forma que eu. Mas alguém que chega onde chega, graças a alguém que a pessoa quer só aproveitar do capital político dela, de desculpa, eu eu não todos me conhecem, eu eu não vou aqui fugir da confusão. Desculpa, eu não vou fugir dessa confusão. É, a hora é agora. Desculpa. Ai, você precisa dar força pro

derrite, pro TC. Eu não, não, de jeito nenhum. Isso é veja, eu eu reforço. Um homem ingrato, ingrato vale o quê? Um homem ingrato vale o quê?

Me perdoe. Ah, menos pitória, me perdoe. O sangue ferve. Sabe por quê? Tem um homem preso em casa. Tem um homem,

lembra do Jason Miller? Tem um homem preso em casa e os caras querendo negociar o capital político dele. Você acha que ele tá feliz? Me perdoe quem não gostou, me perdoe quem acha que eu exagerei, mas esse sou eu. Esse sou eu.

Silvio, sete oportunidades de falar o nome Flávio e a gente não ouviu o Flávio, né? Olha, tem uma lição que se aprende em política e acho que o governador Tarcis de Freitas está no seu primeiro mandato, mas é um é um político muito novo, novo no ramo que é a o respeito ao eleitor, a memória do eleitor, sua excelência, o eleitor, o último governador de São Paulo antes de Tarcío de Freitas, eleito eleito numa uma chapa majoritária, ganhou a eleição porque disse que era Bolsodória. João Dória largou a prefeitura de São Paulo com 1 ano e 7 meses, algo assim, para ser candidato a governador e seria o nome da direita nessa eleição. Quando a coisa apertou para João Dória na eleição, surgiu uma camiseta escrito Bolsodória. Ele virou Bolsodória no meio da eleição e abraçou a figura de um candidato que surgia como um novo líder da direita e depois se tornou o maior líder da direita na América Latina, Jair Bolsonaro se tornou presidente do Brasil. Mas eu quero dizer

que o Dória abraçou o Bolsonaro e depois rifou o presidente Jair Bolsonaro quando entendeu que poderia ser presidente da República. Na cabeça dele, os aliados dele, a turma do PSDB, eles compreenderam. E o Dória resolveu se lançar num período difícil pro país, pro mundo, que é a crise sanitária, a pandemia da Covid. Deu no que deu a carreira política de Dória. Não se fala em morte política porque é é algo eh o tempo às vezes pode mudar alguma coisa, mas e o Dória foi jogado ao ostracismo porque o eleitor não é bobo. O eleitor

entendeu o que aconteceu. Então, todos aqueles que subiram, emergiram na política junto com o presidente Jair Bolsonaro e depois de alguma forma tentaram se afastar antes ou depois do presidente Jair Bolsonaro, eles podem fazer esse jogo político com os partidos, eles podem fazer esse jogo político com os marqueteiros, aqueles inteligentinhos que dizem assim: "Olha, agora não é boa hora para ficar com o Flávio Bolsonaro porque teve uma manchete aqui a outra manchete ali. Sempre tem esses inteligentinhos em época de campanha eleitoral que perdem, curiosamente perdem as eleições depois. O eleitor não é bobo. O eleitor sabe o que está acontecendo. Não subestime o

eleitor. Então eu acho que o recado que fica é esse. A direita tem um candidato colocado para a disputa presidencial. Flávio Bolsonaro. Quem escolheu este candidato? Jair Bolsonaro porque está

impedido. Ele seria o nome ideal. Ele é o nome que o brasileiro quer. A maioria pode ter certeza, mas infelizmente o sistema impediu que Jair Bolsonaro fosse candidato e ele está pagando um preço caríssimo por um crime impossível numa prisão domiciliar nesta hora. O ponto é, o presidente Bolsonaro escolheu o Flávio Bolsonaro. Quem não seguir o presidente

Jair Bolsonaro e aparecer com Santinho depois com aquele aquela folhinha que chama Santinho em eleição, ao lado do presidente Jair Bolsonaro, vai ter de se explicar com o eleitor e aí a urna pode dar uma resposta que não é muito boa. Olha o só para o Daniel, quem tá aí? Pingô, por gentileza, só me conta. >> Manolo. >> O Manolo, tá? A gente tá chegando com

Marcon. Manolo, tem uma participação do Daniel Pedroso no chat. Tarcísio vai ser importante paraa eleição. Para com isso, Pitoli. Daniel, importante paraa eleição. Ele negando falar o nome do

Flávio. O que isso representa para paraa Globonios do Otávio Guedes? Olha, o presidente, o governador de São Paulo já descolou do Flávio. Eu tô fazendo aqui um alerta pra gente entender. O inimigo tá mais perto do que a gente imagina. Caramba, o inimigo tá

mais perto do que a gente imagina. O presidente Bolsonaro há 10 dias disse: "Ou a gente entra e abraça o Flávio de uma vez numa reunião familiar, numa reunião familiar, num domingo, há 10 dias, a gente precisa abraçar o Flávio e o cara vem com sete oportunidades de falar o nome do Flávio e não fala. Aí, Daniel, me perdoe, Tarcísio, vai ser importante pra campanha do Flávio? Se ele falar, "Flávio, eu estou com você, Flávio, você já se explicou. Eu tô contigo.

Agora ele vai ter que se explicar. Isso é fala de de quem apoia ou é fala de quem tá querendo rifar? Quem tá querendo mostrar agora para para as emissoras de televisão? Olha, o Tarcísio descolou do Flávio, hein? Tarcío não está andando com o Flávio. É esse recado que ele tá

mandando, esse ingrato. Ingrato não é não é característica de quem tem um caráter que mereça o meu respeito. Não é característica. Ingratidão não. Ingratidão não. Porque ele queria ser o

presidente do Brasil. Porque ele queria ser o presidente do Brasil e tomou o trançapé. Por isso, tá bravinho. Ele só vai ajudar a campanha do Flávio quando ele falar assim, ó. Igual eu falei da dona Michele. Dona Michele,

enquanto ela não entender que foi o marido que escolheu o Flávio, marido que escolheu o Flávio, ela falou: "Ó, meu marido, meu galego dos olhos azuis escolheu Flávio, por mais que dentro da família tenhamos divergências, meu marido escolheu, eu estou com". Acabou, era isso que a gente precisava. Agora fica um em torno tentando fazer o quê? Vai querer trocar Flávio por Michele? Não vai. Taco, não pode mais.

Não descompatibilizou. Então, Tumar ou abraça ou abraça, ou abraça ou abraça. Agora não quer. Muito obrigado. Agora achar que o Tarcis vai ser importante paraa campanha. Eu também

acho. Mas ele precisa abraçar. Ele precisa ser grato. Ele precisa ser grato com o presidente Bolsonaro. Agora ele quer seguir a cartilha do Marcos Pereira. Boa sorte para ele. Boa

sorte para ele. Desculpa, faz tempo que a gente não anda junto, né? Tanto é que veja, ele mesmo, Tacísio, disse várias vezes para mim: "Ah, preciso dar entrevista na sua rádio, sabe qual a minha resposta? Tá aqui pra assessoria. Quando você quiser, todas as vezes que a assessoria tentou, Pitório, Tarcísio, pode dar uma entrevista." Todas as vezes

a minha resposta foi quando o Tarcísio quiser. Não tem dia, não tem hora, ele marca o horário. Quantas vezes ele passou por aqui? Nenhuma. Eu eu eu não sou nada. Eu sei. Não tem

problema. Reconheço, eu sei meu tamanho. Agora, para que fique muito claro, todas as vezes que eu fui questionado sobre a possibilidade de uma entrevista do Tarcío Naurio, eu disse sim, a hora que ele quiser. E eu muito provavelmente perguntaria sobre essa lealdade e a gratidão. Você acha que um cidadão desse vai passar por aqui?

Não vai. M.