---
video_title: "Moraes dá 48 horas para PGR se manifestar sobre arma de Bolsonaro"
video_id: KPXuyNDM5YU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KPXuyNDM5YU
video_date: 2026-06-24T20:00:34+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou nesta quarta-feira (24) o envio à Procuradoria-Geral da República (PGR) de uma solicitação para que o órgão avalie se a apreensão de uma arma de fogo registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro pode ter repercussões sobre o regime de prisão domiciliar ao qual ele está submetido. A manifestação da PGR deverá subsidiar uma eventual decisão da Corte sobre o caso.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barros, tem informação pra gente? Tem sim, PTO informação que é destaque no nosso Instagram, @auriverdebrasil, que o ministro Alexandre de Moraes encaminhou hoje à procuradoria geral da República um pedido de análise sobre a apreensão de uma arma de fogo registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele quer saber se essa apreensão pode impactar a sua prisão domiciliar humanitária. Na decisão, Moraes citou o dispositivo legal que classifica como falta grave a posse de instrumento capaz de ofender a integridade física de terceiros por condenado em cumprimento de pena privativa de liberdade. Eh, então importante lembrar sempre, né, que >> lembrando lembrando que não tinha nada na decisão, né?

>> É, nada referente a isso. É. Ah, então tem a questão da arma, né, que ela foi apreendida no dia 15 durante uma blitz policial e o presidente, ex-presidente Jaegreir Bolsonaro, prestou um depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal ontem, em que admitiu que a pistola era dele, que ela estava em que ele estava na residência dele, né, cumprindo normalmente os a sua prisão domiciliar e que solicitou aí a os reparos necessários no equipamento. O advogado Paulo Cunhao avalia que o episódio não deve interferir na decisão de Morais sobre a prorrogação da domiciliar, argumentando que as medidas cautelares aplicadas ao ex-presidente não previam a entrega de suas armas. Então, o caso segue sobo, >> isso com esse pedido da PGR, aliás, deu 48 horas de prazo, tá, pra PGR se manifestar.

>> Perfeito. Isso sem tratar da questão da saúde do presidente Bolsonaro, né? Ou seja, ele tá olhando pra arma. e não vai olhar paraa saúde. Eh, >> bom, lembrando, ele já foi eh eh ele continua sobre os efeitos da Magnitsk do ponto de vista do motivo pelo qual foi enquadrado na lei Magnitisk, que é violação de direitos humanos, né? Só tem

dois caminhos para uma pessoa ser enquadrada na lei Magnitisk. Só dois caminhos. Primeiro caminho, violação de direitos humanos. Segundo caminho, corrupção. Tem gente aí tá querendo fazer dois gols, se é que você me entende. 48 horas

nas mãos de Paulo Gonê, amigo e sócio do Gilmar Mendes ou ex-sócio. Já dá para entender o que vem por aí. A vida do presidente Bolsonaro nas mãos do seu algós. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Didi Redpill também passando pela programação do Jornal da Auri Verde. Aliás, Didi, todos os dias ao vivo no YouTube, nos canais Didi News e Didi RP2. 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo e todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza? Segundo a matéria do Estadão da Vera Rosa, o Planalto se prepara para receber mais denúncias contra a República do Acarajé, como assim foi batizada, eh, os baianos que orbitam em torno do Lula, né? E parece que a coisa não vai tá muito boa, não para esses baianos safadinhos que estão lá ao lado de Lula. Bom, eh, como todo mundo sabe, Jaques Wagner tá no olho do furacão por motivos óbvios. É um

corrupto que recebeu dinheiro através dos seus parentes, entiados, noras, etc. e tal. Além de dinheiro eh para para esses parentes, ganhou um apartamento de 25 milhões viagens para os Estados Unidos, etc e tal. Beleza? Isso todo mundo já sabe. A gente já tá até careca

de saber disso. Então, Jaques Wagner já é um problema para Lula, que talvez hoje mesmo ele seja defenestrado do seu cargo de líder do governo no Senado. E aí quando parece que a coisa vai melhorar um pouquinho em relação a Wagner, quando parece que Lula começa a resolver esse assunto, pimba, eis que surge Rui Costa. E essa bola eu já tinha cantado há muito tempo. Quem me acompanha sabe, Rui Costa será o novo garoto em xaqueca para Lula.

Por quê? Por vários motivos, evidentemente, né? Eh, além da ligação de Rui Costa com Augusto Lima, esse mesmo que é amiguinho do Jaques Wagner, o caso de Rui Costa ainda tem eh desvios de recursos na compra de respiradores. Pois é, Rui Costa, isso voltou pro STF. Eu não sei o que é que o STF vai fazer, mas que vai dar dor de cabeça vai. Que o

Rui Costa tá envolvido até o talo com banco master. Todo mundo sabe disso, porque na época ele era o governador quando ele vendeu a EBAL para o tal do Augusto Lima, né, que era sócio do Vorcaro, o secretário de desenvolvimento desenvolvimento econômico, se eu não me engano, era o o Jaques Wagner. Então ali é unha em carne, meu amigo. Ali não tem como você separar Rui Costa de Jackes Wagner nessa patifaria do Banco Master, porque os dois mamaram e mamaram muito nos dutos de dinheiro do Banco Master. Agora resta saber o que é que vai aparecer aí para Rui Costa, né, Jaques Wagner? A gente já

viu até show nos Estados Unidos. O infeliz não tinha coragem de pagar do próprio bolso, pedia para Vorcaro pagar para ele. O do Rui Costa é uma caixinha de surpresa. Vamos ver aí o que é que as investigações da Polícia Federal poderão revelar sobre Rui Costa. Além disso, o Metrópolis trouxe ontem uma matéria dizendo que o tal do celular de um que foi aprendido nessa operação aí, de um publicitário muito amigo do Jaques Wagner chamado Guiga, pode ter muita coisa, não só do Jaques Wagner, mas também do Rui Costa, né? Então,

parece que nos últimos dias interlocutores de Lula receberam informações que além de Wagner o bicho vai pegar também para Rui Costa, que vai ficar muito, mas muito mal nessa foto. Bom, para nós baianos, né, a gente já sabia disso há muito tempo, mas para o resto do país eles vão ver quem de fato são Rui Costa e Jaques Wagner. a República do Acarajé, que circunda Lula, né, ou pelo menos circundava, né, um era ministro chefe da Casa Civil, se afastou para ser candidato ao Senado e o outro, eh, Jaques Wagner, por enquanto, ainda líder do governo no Senado. Até quando o Wagner vai conseguir se sustentar? Ninguém sabe. Talvez hoje mesmo, como eu

já disse, ele saia da liderança. E o Rui Costa, coitado, vai dançar nessa também. Coitado, não, né? Ele merece, evidentemente. Ou seja, como sempre, Lula cercado do que não presta, da pior espécie possível de seres humanos. E

ambos candidatos ao Senado na Bahia. Então, resta a você, meu amigo baiano, que tá assistindo, meu conterrâneo, tomar vergonha na cara e não votar nesse tipo de vagabundo como Jaques Wagner e Rui Costa. O papo é esse e é reto, OK? É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por favor, pô, se inscreva lá.

>> Tô inscrito, Didi. Pô, pode ficar tranquilo, mano. Hã, hein, brother? Então, p, tá ali, ó, já nos dois, Didi News e Didi RP2. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.