---
video_title: "Opinião do Ponta-Direita sobre os defensores escolhidos por Ancelotti"
video_id: nspb0ExJXOQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nspb0ExJXOQ
video_date: 2026-05-19T21:30:15+00:00
video_description: |
  A equipe do Ponta-Direita analisa a convocação da Seleção Brasileira para a Copa do Mundo de 2026. Na defesa, o técnico Carlo Ancelotti fez uma mescla entre experiência e juventude na escolha dos atletas.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
pra defesa. Os nossos defensores, quais quais foram os escalados aí ou os eleitos na lista definitiva do Carlo Ancelote. Nós temos então nas laterais o Danilo, o Wesley, o Alexandro e o >> Douglas Santos. >> Douglas Santos. Isso é foram os quatro que nós colocamos aqui também, né? Acho

que não houve grande surpresa não. >> Sem grandes surpresas na nas laterais, né? Eu acho que o o Alexandro, apesar de eu achar que ele não tá vivendo um momento legal no Flamengo, acho que tá cometendo principalmente falhas na defesa, mas é um jogador que o Ancelote confia também e acredito eu até que vá ser o titular da seleção. Daqui a pouco a gente vai passar, né, a seleção que a gente gostaria, a seleção que a gente acha que vai ser, mas acho que o Alexandro tá entre entre os titulares e aí eu acho que só fica a briga na na lateral direita e aí depende muito do que imagina o Anchelote pra partida. Se ele quiser um time um pouco mais seguro na defesa, ele vai escalar o Danilo, até porque o Danilo sabe jogar como zagueiro também. Se ele quiser um time que ataque

um pouco mais, ele coloca o Wesley. Eu acho que as convocações para pras laterais como um todo, não tivemos grandes surpresas e gostei muito de ver o Wesley nessa nessa lista entre os convocados. Eu acho que dos laterais entre todos eles, acho que é o melhor que nós temos hoje. >> Ele é o mais o Wesley, eh, apesar de não ser 100% confiável assim na na minha avaliação, ele é dos laterais o que mais se parece com aquilo que nós tínhamos de laterais antigamente, né? >> É, guardadas as devidas proporções, mas acho que sim, né? É um lateral que tem

uma ótima chegada no ataque, sabe construir por dentro também quando precisa, é um jogador que vai até a linha de fundo para fazer cruzamento. É uma coisa que a gente dificilmente vê os laterais fazendo hoje, mas isso é uma coisa que o Wesley e sabe fazer. Tá vivendo um momento bom na na Roma. Eu acho que dos quatro talvez seja o que esteja vivendo um melhor momento na carreira agora. Então acho que é muito merecida a convocação dele também. E o

Danilo, o Anelot já tinha convocado ele, né? Foi o primeiro convocado, digamos assim, ia ficar muito feio também se não levasse, né? >> Prometeu, né? É, então realmente se concretizou. E Daniel, quer falar um pouquinho das laterais?

>> É, eu vou só fazer uma observação. Eu acho que a gente pode até fazer uma inversão na lateral, porque são convocados como defensores. Eu acho que o Ibanhas vai mais como lateral do que o Danilo. Eu acho que o Danilo ele entra como um coringa, porque o Danilo pode jogar na lateral direita, pode jogar na zaga e pode jogar até na lateral esquerda se precisar. O Ibanes eu acho que ele vai ser a cota militão. Militão

que se lesionou. Eu acho que o Ibanes vai para ser o reserva do lateral ou até o titular, né? Vai depender muito de como que o Angelotte vai enxergar o adversário. Quando enfrentar uma equipe que exige um pouco mais do ataque, vai jogar o Wesley. Quando for um esquema mais protegido, eu acho que pode ser que pinte aí uma oportunidade pro Ibanes de jogar. E o Wesley, concordo muito com o

que o Antônio falou, eh, eu acho que dos laterais que a gente tem hoje no futebol brasileiro, é disparado, o principal lateral do Brasil, tanto na direita como na esquerda. inclusive ele pode até fazer as duas funções e acho que a primeira Copa do Wesley. O Wesley é um jogador para mais de uma Copa do Mundo, eh, no sentido assim, ele tem futuro para 2030 continuar na seleção brasileira, tem só 23 anos, eh, e até pela ausência de laterais, que é um problema não só do futebol brasileiro, né? Poucas seleções hoje t laterais e nível em outras posições. O Brasil, infelizmente, faz parte desse grupo que sofre nas laterais. Então, veja o Wesley

aí da primeira de algumas convocações que certamente ele terá, até pela pouca concorrência que ele tem. >> O Wesley que que tá fazendo um papel de ala, né, no no seu time. E também eu concordo que o Wesley ele tende a suprir as carências dele, as carências não, ou aquele aquelas falhas e eh que ele tem pela idade. Eu acho que quanto mais ele jogar na Europa, ele vai se moldando e vai ficar mais seguro. It ainda vai jogando na Itália. Ainda vai jogando na

Itália. Ele certamente vai evoluir bastante e acho que o Brasil vai ter o Wesley por um bom tempo aí no como titular da seleção. >> Papá, vamos pra zaga então. Vamos ver os nossos zagueiros escolhidos pelo Carlo Anchelote. Temos aí o Marquinhos, o Gabriel Magalhães, o Ibanes, o Bremer e o Léo Pereira. Gente, alguma surpresa?

Que falta que faz o Lanza, né, nessa hora para ele falar: "O Ibanes? O Ibanes não pode. O Ibanes não é jogador de seleção." >> Você sabe que o Ibanes, eu acho que ele é um cara injustiçado é pelo fato do seguinte, virou um pouco meme você criticar o Ibanes, tá? Agora, se você for ver o Ibanses quando ele vestiu a camisa do Brasil, ele não comprometeu, ele foi bem na pô, você pegar o Vini Júnior, não tô comparando aqui, jogador, pelo amor de Deus, mas o que o Ibes e botou a camisa do Brasil nele, ele jogou o que se espera dele, que é lógico que o teto não é o do Vini Júnior, o Vini Júnior quando bota a camisa do Brasil não chega nem na metade do teto do Iban.

Se a gente for comparar tetos, o Iban chegou, jogou o teto dele na seleção brasileira. O Vini Júnior bota a camisa do Brasil e não consegue jogar. e mesmo assimele fica com ele na como titular. É, >> então o Ibes eu acho um pouco injusto criticá-lo. >> Eu também eu concordo com isso e acho que é muito importante você ter jogadores, tanto como ele como o Danilo também, que são jogadores que podem fazer mais de uma função, né, ali no sistema defensivo. Hoje a gente tanto

fala que o Brasil não tem segurança defensiva, seja por conta dos goleiros, seja por conta do sistema como um todo, mas a seleção brasileira hoje tem jogadores que você pode, é, utilizá-los em situações diferentes a depender da circunstância do jogo e a depender da própria partida em si, se é um jogo que o Brasil vai ter que atacar mais, defender mais, se tem um jogador como Ibanes que pode fazer a lateral e quando fez, fez muito bem na seleção, que pode fazer a zaga, pode fazer a lateral esquerda, até de volante ali numa última necessidade. Tudo bem que o Brasil tá bem servido, mas vai saber durante o jogo ali. Se não tiver mais uma substituição, ele pode fazer também. Então, acho que é importante você ter jogadores com essa característica na seleção brasileira. Então, gosto sim e acho muito justa a convocação do Ibanes.

É um cara que teve regularidade no futebol árabe ao longo de toda a temporada. Jogou mais de 48 jogos, tem uma média muito boa. Se você pega no site de estatística, ele tem uma média legal. Tudo bem, o nível do futebol árabe pode não ser dos melhores, mas se você pega outros lugares também, como o futebol brasileiro, também não tá num grande momento. Então acho que é justo pelo momento que ele tá vivendo essa convocação dele, tenho certeza de que ele vai ser muito importante pra seleção. No mais, acho que Marquinhos,

Gabriel Magalhães já eram os únicos ali garantidos, né, que a gente tinha. Eu só fico um pouco reticente com a convocação do Léo Pereira. Não sei se ele tá vivendo o seu melhor momento. Acho que é um jogador um pouco inconstante no nesse time do Flamengo. Eh, tudo bem que quando ele tá junto com Léo Ortiz, ele se entende bem ali na defesa, mas com Danilo, por exemplo, já não tenho esse mesmo eh entrosamento, digamos assim. E

eu acho que o ele viveu um bom momento de fato, há algum tempo atrás, mas acho que hoje não seria um jogador pelo menos que eu escolheria para ser convocado pra seleção brasileira. Eu não teria levado o Léo Pereira. >> Eu já te falei, né? Eu já te falei que o Léo Pereira é outro também que na Copa do Mundo não tô goorando ninguém. Espero que não aconteça. Eu sou daqueles

pachecões que que acho que sempre que o Brasil vai disputar uma Copa do Mundo, torço e acabo acreditando. Quebra a cara todas as vezes. Quebrarei novamente, se acontecer, não tem problema nenhum. Mas o Léo Pereira, ele é um cara que eu tenho medo, é ótimo pro Flamengo, mas pra seleção brasileira você colocar numa Copa do Mundo, ele às vezes faz um, dá uma cagada que aí depois a galera vai ficar xingando. O Léo Pereira falou: "Por que eu não fiz alguma substituição?

porque o levou. Então é, eu já sou um pouco reticente. Acho que até porque ele joga no time, então você acaba conhecendo mais o lado bom e o ruim do do atleta. Conhece mais intimamente ali o jogo do Léo Pereira. Já sofreu com ele, né? Lev, eu já sofri com ele várias

vezes. Eu levaria o Thiago Silva. Sei que é um time envelhecido, mas eu vejo Copa do Mundo como um torneio de tiro curto. Não é uma Copa do Brasil, uma temporada de se meses, é um mês. Acho que o nível que os jogadores estão jogando em um mês, o cara não vai e acabar comprometendo. Então eu levaria

no lugar, inclusive do Léo Pereira. Zagueiros. Então, Daniel Martins. >> É, então, Alan, eu acho que essa essa lista de zagueiros aí mostra que a última data ferro foi muito importante pro Ancelote para escolher os zagueiros. até pela pouca pelo pouco tempo que o Antielot tem no comando da seleção, são só 10 jogos. E dessa lista que a gente

passou há pouco, dos cinco defensores, três, eu acho que a gente pode colocar que se garantiram na última data FIFA. E Banes, Bremer e Léo Pereira. Eh, o Bremer talvez tenha sido o melhor jogador da defesa brasileira no jogo contra a França. O Ibanses fez um bom jogo contra a Croácia. O Léo Pereira divide um pouco opiniões, mas eh eu não consigo ver que foi uma convocação errada, porque a gente pensa, pô, quem da quem que não está nessa lista que poderia ser chamado? Aí a gente pode

começar a especular. O Thigo Silva seria o nome, talvez. Só que eu acho que pesa um pouco no caso do Thiago Silva ou pesa bastante a idade. Já é uma defesa com uma média de idade alta, uma média de idade de 30 anos, levando com somente os defensores. O Thigo Silva é um zagueiro já de 41 anos, então ele varia ainda mais uma média alta no final de temporada europeia com clima quente nos Estados Unidos, principalmente onde vai ser a maioria dos jogos. Então talvez

seja um ponto que possa pesar contra o Thiago Silva. >> E o Beraldo, eu confiaria mais no Beraldo do que no no Léo Pereira, cara. Então, o Beraldo, o o Beraldo ele passou a temporada toda como reserva do Paris Saint-Germain e agora no final de temporada que ele começou a jogar, ele tem jogado mais como volante. E aí fica naquela, pô, quem que quem que merece mais uma convocação? O titular do Flamengo agora, o Léo Pereira ou o Beraldo que não é nem zagueiro titular do Paris Saint-Germain, joga mais como volante. Aí quando a gente começa a ver

as outras opções, eu não consigo ver jogadores para desbancar quem está lá. A gente pode falar do Murilo. Eu sei que o Lanza, que deve estar nos acompanhando agora, nos xingando, defendendo Ibans, eh, gosta bastante do Murilo. Só que o Murilo hoje é reserva também no time dele da Inglaterra, Not Force. titular é o Morato, que inclusive começou no São Paulo. Tem o Víor Reis, que tá no Girona

da Espanha, tá também jogador pronto para a Copa do Mundo. Então não consigo criticar quem foi pela falta de opções de quem deveria ter ido. Sinceramente não vejo hoje zagueiros que merecessem mais estar na lista do que os que estão lá. O Ibanhas, para mim, ele entra claramente na vaga deixada pelo Militão. Se o Militão tivesse ido pra Copa, o Ibanes não estaria. Eu a até pela

declaração que o que o Anchelote deu do Danilo, né, convocando o Danilo há três meses, o Danilo já estava confirmado na Copa. Então eu vejo o o Banes nessa vaga deixada pelo Militão, que vai fazer muita falta na seleção brasileira, mas não consigo ver ausências que de fato merecessem estar nessa lista. Eu só vou discordar nesse ponto do Beraldo, né, dele tudo bem, eu sei que ele não tem sido titular na maior parte dos jogos no Paris Saint-Germain, mas eu gosto muito dessa característica também dele poder jogar em mais de uma função. E eu vejo o Beraldo com uma qualidade técnica melhor do que o Beraldo nos poucos jogos que o do que o Léo Pereira, nos poucos jogos que o Beraldo fez nessa temporada como titular, pelo menos, ele demonstrou muita qualidade. É um cara que tem crescido muito no no time do Paris Saint-Germain. Quando chegou, talvez até

para se adaptar um pouco, tinha acabado de sair do São Paulo. É, tá num time que já tinha uma defesa muito bem sólida e definida, acabou demorando ali para se adaptar. Eu acho que aos poucos Luís Henrique tá conseguindo extrair o que o Beraldo pode apresentar de melhor. Eu acho que ele seria um jogador que talvez nesse momento acho que seria melhor do que o do que o Léo Pereira na seleção brasileira. A gente tanto fala aqui, né, que tanto o Palmeiras quanto Flamengo, por mais que sejam os melhores times do Brasil, estão brigando na parte de cima da tabela, na liderança do Campeonato Brasileiro, não tem apresentado grande futebol e estão apresentando algumas falhas defensivas que t custado resultados, como foi pro Flamengo nesse último final de semana contra o Atlético Paranaense. Quer dizer que foi fard do

Léo Pereira? Não, mas não é o zagueiro que tem passado a segurança que outrora já passou na na equipe carioca. Então eu acho que a convocação do Beraldo seria uma convocação mais acertada, na minha opinião, ao invés da convocação do Léo. >> E para mim, o zagueiro mais craque de todos é o Léo Ortiz, que infelizmente não tava não tá vivendo uma grande fase, realmente não merecia eh eh estar nessa lista pelo momento que está jogando, vejo como um futuro zagueiro titular, até mesmo volante. Prefiro até ele como volante do que como zagueiro. Acho que é

um dos mais habilidosos e um que que terá futuro na seleção brasileira. não foi esse ciclo porque entrou numa fase eh negativa no time do Flamengo, mas e eh seria se se houvesse estivesse jogando de uma forma que já jogou anteriormente, inclusive no Flamengo, seria para mim um dos mais cotados aí a participar dessa lista de convocados. Eu imagino que o Beraldo, até para aproveitar que o Antônio falou, eu acho que o Beraldo vai ser, tem tudo para ser o zagueiro da próxima Copa. >> Sim, >> até pela idade já dos jogadores de defesa do Brasil, eu acho que o Beral tem boas condições de ser o zagueiro da próxima Copa. >> Brasil, país do futuro.

>> É, eu eu imagino, eu imagino que Ber esse lado, mas para essa eu imagino o Léo Pereira um pouquinho na frente dele. >> Vamos. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.