---
video_title: "Imola WEC: Toyota vence com Buemi, Hartley e Hirakawa"
video_id: rI4Uh4kz5rc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rI4Uh4kz5rc
video_date: 2026-04-20T15:01:26+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uriverde, o Campeonato Mundial W come una vittoria spettacolare da Toyota che nel circuito di casa da Ferrari ganna di una forma clara, evidente, sem que che il risultato nunca fosse in discussão. a gagnare la Toyota di Buemi Harley Irakawa che no fin a French da Ferrari di Pierguidi, calado Giovinazzi, la otra Toyota di Conobashi de Vrise e l'alpin di Lot e l'alpin di da Costa Milesi e altro. Vamos a dizer que foi una corrida realmente que o resultado surprendeu todo mundo, considerando que nos teste e na classificação a Ferrari realmente mostrado una superioridade no na no tempo da svolta mais que mais que clara. Porém, la Toyota mostrou que durante o inverno foi aquela que mudou mais o carro. Se você compara uma foto do ano passado com esse ano, realmente dá para ver um carro muito diferente. Vou

lembrar para você que um carro do durante a sua vida de homologação tem um um certo número de update de de modificação que você pode fazer. É claro que e mais você usa depois nos últimos anos o carro tem menos chance de evoluir. Para te dar um ideia, la Ferrari desde que apareceu 3 anos atrás por enquanto mudou só uma coisa. Então tem ainda um potencial muito grande que vá a explorar a partir do ano que vem. Claro que para para os torcedor da Ferrari que estavam mais em 100.000

[música] in un circuito di Imola, un circuito di casa di Imola, perché la Ferrari a 30 km di Imola, foi realmente una grande decepção. Aonde la Toyota si mostrou melhor da Ferrari, principalmente na aceleração na saída das curvas, então mostrando uma melhor tração e conseguindo fazer mais volta com pneu macio. a dizer que la Toyota até conseguiu fazer dois dois tint com pneu macio quando para la Ferrari isso era muito muito difícil. O campeonato começou de uma forma realmente espetacular. Il circuito tinha praticamente o mesmo número de spettatori que tinha perula 1 ano passado e ver sento o meu espectador numa corrida do que não seja alemã é realmente uma coisa não muito comum e o campeonato we mostrou uma grande equilibrio de performance porque la maioria dos carros que chegarono debaixo da banderada chegarono a una chegar una mesma volta da Toyota que ganhou Toyota que apesar que ganhou de uma forma evidente já se fala do piloto 2027 ou seja notícia desse fim de semana que Kevin Estre agora piloto oficial da Porsche chegará na Toyota e deveria pegar o lugar de Mike Conway que está sendo muito discutido como performance mas também se fala de outro piloto que poderia a chegar na Toyota e também o lugar de Arthley por enquanto não é muito muito certo. Artley que

ontem ganhou. Outro lado, Iracawa é muito possível que o ano que vem vai estraiar na Fórmula 1 na equipa da AS. Vale dizer que la Toyota já esse ano é o maior patrocinador da equipo da AS. Eles fizeram una parceria prima tecnica, agora financiera e l'equipo da AS vai ser o pé esquerdo da Toyota para entrar na Fórmula 1. Voltando a corrida de Ímola, se a novidade das rega que agora lá se não comunica mais o balance performance, ou seja, aquela tabela de potência e de peso do carro, que é cada corrida é modificada para tentar de colocar os carros todo no mesmo padrão.

Até o ano passado, antes da corrida, o as modificação eram conhecida, eram pública. Esse ano não são mais. Claro que la Ferrari no fim da corrida deixou para entender, mesmo não podendo falar que o resultado da corrida foi afeitado das modificas feita no Balance of performance. Eu não penso disso porque realmente em termos de vol de tempo in una volta la Ferrari era mais rápida della Toyota. aonde a Toyota era hoje superior era na aceleração, na saída das curvas e no gasto dos pneus. Próxima corrida será em

Spaco aonde geralmente os team utilizam a la mesma configuração aerodinâmica já de Leman. Então, già sarà interessante per vedere come che è per in quanto il nivio di di differenza entre Toyota e Ferrari che di qualche forma già mostrar do espaço na frente dos outros teams. Níola também teve a estreia da Genesis Hyundai. Eu acho que foi uma estreia bastante positiva, apesar do resultado da classificação de da corrida, ou seja, nas classificação os carros andaram no pouco, eram tinham diferença de mais de 2 segundos ed era o clima era bem pesado. Durante alla corrida cose mudarono.

La Genesis Yunda Hyundai no fin da scorrida che in 15º lugar a una volta d'attraso. Vu lembrar que nesse carro tem o brasileiro Derani che parte o carro con Gioberta e Andrei Lotere. Eu penso que tinha muito interesse para a estrel Genesis. Eu acho que no fine desse anno, né sarà un carro quasi quasi no mesmo patamar da Ferrari e da Toyota. Eipudo tem un grande recurso financiero, tem todo lo apoio della eh da da casa coreana e foi triste inimola non ver nenuma Porsche. La Porsche no mesmo weekend

correa in long beach no campionato IMSA. ade chegarono in terzo e quarto lugar con estre in num carro e nazirro. Pó falou que as brigas de Siber já foi esquecida e que todo foi acertado entre os pilotos. Claro que no campeonato mundial WEC un um un campeonato sem la Posche, vamos a dizer que como um cavalo com tres pernas, porque sempre a Posche foi o carro, um dos carros mais importantes da categoria. Eh, ver 18 a percarno grigio come como come estava inola realmente um spetcolo grande. Infelizmente esse ano a pos não

estará no we não estará em Leman e tinha só o PS na categoria GT, categoria que no fim ganhou a la BMW. Agora o fica duas semanas parada, vai começar de novo em spa, porém ver esse mês sem Fórmula 1, foi interessante ver o interesse que o começou a levantar. Ultima cosa in Nimola largada foi data da Kimi Antonelli che circuito vestido cosa Mercedes e realmente Antonelli conseguiu di noatensão che nunca immaginava di chegare nel circuito di casa a edad di 19 anni liderando la classifica del campionato comun. Bom, para hoje tudo.