---
video_title: "A páscoa nos lembra da ressurreição e dos valores | Análise de Tomé Abduch"
video_id: DS4o4JUL8Bo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DS4o4JUL8Bo
video_date: 2026-04-03T20:00:07+00:00
video_description: |
  O deputado estadual e comentarista da Auri Verde Brasil, Tomé Abduch, fala sobre a época de Páscoa, o que ela representa e como podemos aplicar os ensinamentos no atual cenário político brasileiro.
---
no YouTube da Oliverde Brasil. Quem está chegando por aqui agora é Tomé Abduch. Como eu combinei desde ontem, assim o apresentarei. Tomé Abduch é deputado estadual em São Paulo, ao lado do coronel Melo Araújo, também é meu pré-candidato ao Senado em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé.

No próximo domingo é a Páscoa e isso nos lembra de algo que o mundo moderno tenta fazer a gente esquecer. Depois do sofrimento vem a renção. Depois da cruz vem a ressurreição. Jesus Cristo foi perseguido, julgado, injustamente, humilhado e condenado. Naquele momento parecia o fim. Parecia que a injustiça

tinha vencido, mas não era o fim. A ressurreição mostrou que a verdade não pode ser enterrada, que a justiça pode até ser adiada, mas não será derrotada e que a fé é mais forte do que qualquer poder terreno. E talvez seja por isso que a Páscoa incomode alguns, porque ela não é só uma celebração religiosa, ela é um lembrete de valores que resistam ao tempo. Fé, família, verdade, sacrifício e rendição são justamente esses valores que têm sido constantemente atacados. Nos últimos meses, vimos cenas que mostram bem tudo isso. No carnaval, uma

escola de samba decidiu tratar famílias conservadoras e cristãs como famílias em conserva, colocando-as dentro de latas como se fossem algo ultrapassado, digno de deboche. Recentemente também vimos jornalistas de esquerda afirmando que a família tradicional seria a base do fascismo. Vocês percebem o padrão? A fé é ridicularizada, a família é atacada, os valores são tratados como atraso. Mas a verdade é que para milhões de brasileiros é justamente nesses princípios e valores que está a base de tudo. É na fé que muitos encontram força

para continuar. É na família que encontramos abrigo. É nos princípios que construímos caráter. E a Páscoa vem para nos lembrar de tudo isso. Ela nos ensina a convidar e refletir e olhar para o que realmente importa. Não é sobre política

apenas, é sobre aquilo que permanece quando todo o resto passa. Vivemos um momento difícil com divisões, tensões e ataques constantes aos valores que sustentam a sociedade. E por isso, mais do que nunca, esse é o momento de estarmos com quem amamos. Porque se a história da Páscoa nos ensina algo, é que a última palavra nunca é da injustiça, ela é da vida. Meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil.

>> Que lindo, hein, Tomé? Meu pré-candidato ao lado do coronel Melo Araújo pro Senado em São Paulo. Dado o recado. Boa, Tomé. B.