---
video_title: "David Ágape revela qual é a verdadeira situação de Londres"
video_id: xZPCNmzTBug
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xZPCNmzTBug
video_date: 2026-06-23T19:00:17+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  David Ágape, jornalista brasileiro correspondente na Inglaterra, fala sobre como a cultura “woke” está afetando diretamente a administração da cidade de Londres.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Hoje traz um ilustre convidado. Primeira vez que tenho a oportunidade de conversar com David Ágape. Ágape e eu estivemos juntos no CIPEC em Dallas agora recentemente, mas aqui na Uriverde é a primeira vez que Ágape vai participar conosco do jornal da Uriverde, convidado de Débora Sena. De, bom dia, seja bem-vinda. >> Vitóle, bom dia para você. Bom dia paraa

maior e mais qualificada audiência do país. Pois é, a nossa conexão agora é direto com Londres. Vamos conversar com um jornalista brasileiro que tem um trabalho aí de repercussão internacional, atuou nas divulgações do Twy Filos e também na Vasa Toga. foi perseguido pelo gabinete do ministro Alexandre de Morais e recentemente vem denunciando como a cultura o que tem afetado a administração da cidade de Londres. Então, por favor, Pitol receba o nosso convidado David Ágape.

>> É uma honra. Agapão querido, faz um trabalho muito importante e pela primeira vez aqui na Olive com a gente. Agapi, é uma honra ter você aqui conosco. Seja bem-vindo. >> Obrigado, Pitoli. Bom dia a todos do

Brasil. Bom dia, Débora. Estamos aqui no ARC, a conferência de liberdade de expressão em Londres, cidade que está passando por um grande problema de uma onda WK, mas esperamos que essa onda esteja passando, né? >> É, acho que um K ontem pedindo demissão, né? Entregando o boné, acho que é o começo, pelo menos pode ser aparentemente o começo do fim. Agora,

Ágap, eu quero falar sobre aquela reportagem que você fez. Eu acompanhei você nas ruas da madrugada, Londrina. Eh, falando sobre as meninas, as 250.000 meninas, né? A gente usa o cuidado violadas, né? Mas na verdade são foram

estupradas, né? Violentadas por paquistaneses. Eh, coisa que foi acobertada ali pelo pelo Keer, enfim. E o ágape, eu soube da notícia pelo ágape. Ágape é gravíssimo.

Isso pode ter ajudado a culminar na demissão do primeiro-ministro, né? >> Sim. Há hoje uma grande tensão racial no Reino Unido, uma uma questão não só racial como religiosa. A imigração desenfreiada tem gerado reações muito enérgicas da população. Então, não apenas esse relatório das groomings, como também a o assassinato do Henry Novak por um si, né? foi esfaqueado por

um siic ah aqui no Reino Unido, gerou muitos protestos, outra houve outros assassinatos também cometidos por imigrantes, por muçulmanos. E a população está ficando cansada porque eh da mesma forma que o brasileiro hoje ele é refém do estado, né? Ou seja, o você você não pode se proteger, o estado não te protege e você fica preso. A única coisa que você pode fazer é levantar muros, colocar aquelas arame, arame farfado, colocar alarme, colocar câmera e a gente cada vez mais se escondendo. A maioria da população se esconde porque uma minoria de iluminados tentam de dar o que a sociedade tem que fazer, que é parecido aqui no Reino Unido. é um país

de primeiro mundo, mas que está sendo refém refém da ideologia walk. E agora começa a reação. O Starmer, né, que era o primeiro ministro, agora anunciou a renúncia. Não podemos ficar tão felizes porque parece que quem vai decidir o o sucessor, né, o próximo primeiro ministro vai ser o trabalhista, ou seja, a esquerda ainda está no poder. Mas isso gera um chilling effect, né? Agora

estamos internacionais, então a gente tem que começar a falar bonito, né? Chilling effect. Que que é o chilling effect? É quando você vê que o teu tá na reta, você vê que pode acontecer com você também e aí você abaixa um pouquinho a bola, né? Abaixa um pouquinho a bolinha, pode ser que eh dê uma diminuída, mas o grande problema é estrutural. problema estrutural aqui no

Reino Unido. Esse relatório que foi publicado sobre essas grooming gangs, né, as gangues de aliciadores, a gangue de de abusadores, de meninas. Ah, esse relatório mostra que desde os anos 50 tem acontecido isso, mas isso explodiu nas últimas décadas, mas não é uma novidade aqui no Reino Unido, tá? Então são gerações de meninas. Então quando a gente fala de 250.000 meninas, nossa,

mas é muita coisa. Então, mas são décadas, né? 50, mais 26, né, 76 anos aí de abusos cometidos por imigrantes. E obviamente muitos muçulmanos têm dito: "Não, mas espera aí, mas não tem a ver com religião, isso tem a ver com pobreza, tem a ver com cultura. Não, como assim? Não, não, não,

não, não. O Alcoral não ensina isso. Bom, o problema é que a maioria dos abus dos abusadores tem um perfil étnico religioso muito específico, a maioria esmagadora. Por que que outras minorias que também são perseguidas ou são pobres ou passam por necessidade, que também são imigrantes, não cometem esses crimes igualmente. Até mesmo os indianos não fazem a mesma coisa, porque segundo esse estudo há uma correlação direta com o que é ensinado no Alcorão sobre mulheres estrangeiras. Então, Alcorão ensina,

segundo o estudo, que a a mulher a mulher muçulmana que usa o bel, que usa a burca, que se preserva, ela tem que ser respeitada. Agora, todas as outras são lixo. Inclusive, eles citam algumas meninas que que dão depoimento nesse relatório, são uns depoimentos muito fortes, muito eh marcantes, né? As meninas que dão esses depoimentos contam que eles usavam essas mesmas expressões islâmicas para tratar mulheres brancas cristãs, ah, como lixo, como um cidadão de segunda categoria e que pode ou deve ser abusado e humilhado. >> Agora, Ágape, no meio disso tudo, tem também a censura nas redes sociais que poderia ser um caminho para que as denúncias acontecessem. Tem perseguição

para quem se expõe nas redes sociais por aí, não tem? E muito, Pitoli, e muito aqui na Europa. Bom, deixa eu deixa eu dar um contexto para vocês. Eu participei do Congresso de Liberdade de Expressão da de Westminster, organizado pelo jornalista Michael Schemberger e havia lá pessoas de diferentes nacionalidades, são pelo menos 15 países representados nesse evento, aonde fomos eh destrinchando as estratégias de censura de cada país. Então, eu fui, eu e o Eli Vieira representamos o Brasil. Ah, havia

representantes, exemplo, Austrália, Canadá, Nova Zelândia, África do Sul, Inglaterra, Estados Unidos, eh, Suíça e vários outros países, eh, europeus. Ah, obviamente a escolha não é por acaso, é escolhidos países que são democracias, por isso que não tinha nenhum representante da Coreia do Norte, da China, porque já são ditaduras. Então a ideia é representar democracias, mas que a onde há ataques à liberdade de expressão. Bom, os representantes do Reino Unido deram um fizeram uma análise a aterradora. foi realmente uma análise eh que dá medo. Vou dar exemplo. Em

alguns casos teve cristãos que foram presos pela polícia porque estavam fazendo uma oração silenciosa em frente a uma clínica de aborto. El, a pessoa estava lá parada, que calada, em silêncio, orando para dentro, orando internamente. E essa pessoa foi presa porque estava orando na frente de uma clínica de aborto. Pessoas que postam nas redes sociais estão sendo presas por opinião, recebem a visita da polícia de suas casas. Ao mesmo tempo, os terroristas e os ah os deixa, deixa eu me afastar aqui. Eu tô, tô do lado

aqui da da rádio, >> fica tranquilo. >> E aí eles estão estão fazendo barulho aqui para eles. Aí eles eles estão organizados. Eu quero parar aqui do lado para poder vocês verem o evento. Eu vou parar aqui do lado, ó, para ficar bonito e aí não atrapalha. Eles não não nos

atrapalham. Eu não atrapalho eles. >> Perfeito. >> Ah, aqui na arte, na parte interna é gigante aqui, pessoal. Gigante. Gigante.

E aí, por que Inglaterra? Porque justamente, inclusive vi gente falando assim: "Nossa, que ironia falar de de liberdade de expressão na Inglaterra". Ora, meu querido, são os doentes que precisam de remédio, são os doentes que precisam de médico. Então, é justamente a Inglaterra que precisa sim ouvir e falar sobre liberdade de expressão, discutir sobre liberdade de expressão. E esse é um país muito importante, por isso também foi escolhido para ser o o local da conferência anual de liberdade de expressão do Michael Schleeberg. Foi

aqui que o conceito moderno de milagre expressão começou a ser desenhado. Tudo bem que a a primeira emenda americana foi eh se tornou o estado da arte. Falando bonito, né? estado da arte da da liberdade de expressão. Inclusive o algo que nós temos na PRPIT Union é justamente a primeira emenda americana, porque realmente é uma é uma ótima lei que defende a liberdade de expressão de todos, não de apenas de alguns. Agora,

enfim, então, a Inglaterra hoje é um grande exemplo de como uma democracia pode ser erodida por dentro por causa do movimento HK, mas principalmente também por causa do complexo industrial da censura. >> Agora, Ágap, se você tivesse que fazer uma equivalência entre Brasil e Inglaterra nesse momento, ah, qual seria esse grau de equivalência? Estamos num ranking muito parecidos com relação à falta de liberdade. Por que eu lhe pergunto isso? por onde eu passo aqui no Brasil, Ágap, onde onde eu vivo e e faço conversas com grupos, né? E lembrando,

eu não sou político, não sou candidato, eu converso com patriotas sobre os problemas que nós enfrentamos aqui. Quando eu faço a pergunta: "Você tem medo de postar nas redes sociais? Você já mudou o seu texto em função do medo de postar nas redes sociais ou em grupos de WhatsApp? já foi orientado pela esposa, pelo marido, para não fazer uma publicação nas redes sociais em virtude de perseguição. Ágape, 70% da de quem está ali é a Guamão dizendo que sim, já pensei no texto, já reeditei o texto, já não publiquei o texto. Isso é medo, isso

é autocensura, que talvez seja ainda mais grave. Então, a gente vive algo parecido aqui no Brasil, mas se você tivesse que fazer hoje uma equivalência ou um ranking, quem tá na frente de quem quando se trata de liberdade de expressão ou não ter liberdade de expressão, Ágap? Bom, eh, eu vejo que a Inglaterra são são duas realidades diferentes. Realidade brasileira é onde há um juiz, há um ministro que pode perseguir qualquer pessoa a qualquer momento sobre justificativas diversas. Então ele não precisa de um motivo para te perseguir.

Na Inglaterra o que nós vemos é que sim, o movimento WK está muito mais avançado aqui, está muito mais exagerado. Então a a polícia do pensamento tá muito muito forte atuante, mas também porque há uma realidade diferente. Então a a a realidade brasileira é eminentemente política e criminal. Então, a população está na mão do crime, está na mão desse desse desse grupo político que tomou o poder, certo? Aqui na Inglaterra existem existe o deep state com seus interesses, mas a questão aqui é principalmente da imigração. Então, e as pessoas são

acusadas de discurso de ódio. Há também, obviamente, a questão de gênero, né? Então, eh, qualquer pessoa que fale sobre movimento transeguido aqui na Inglaterra, mas é uma persegição diferente, tá? Por exemplo, no Brasil, temos pessoas que estão eh pagando 17 anos de cadeia por um sucurso golpe que nunca aconteceu. Aqui não acontece isso.

Então são são realidades diferentes e é por isso que esses eventos são tão importantes para nós aprendermos então a os os britânicos entenderem a realidade brasileira, entenderem o que aconteceu com o Brasil para que não aconteça aqui também e a mesma coisa no Brasil. Então, para nós entendermos até onde foi o o absurdo, né, o absurdo do do movimento Walk, aquele movimento que se nega a dizer que 2 + 2 é 4, né, é crime, quer criminalizar isso. Se você falar que a Grêmio é verde, você é fascista. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Ágap. Débora tem questão para você também. Débora. David Ágap na tua

escuta. >> David, eu queria entender na sua avaliação por que a esquerda tem esse comportamento de perseguição ou aversão aos cristãos e agora se mostra complacente com os preceitos do Alcorão. Que equivalência é essa? Aqui no Brasil, por exemplo? Eh, acho que dá para citar esse caso especificamente, quando eh Lula deixou a prisão, ele deu uma entrevista ao Sacamoto, jornalista do Wall, e partiu para cima dos pastores evangélicos com um sentimento de vingança, claro, em virtude da adesão ao bolsonarismo. Mas

ali deixou muito claro o que ele pensa dos pastores, né, usando adjetivos como enganadores, por exemplo. Mas a gente tem essa equivalência de uma omissão ou de uma complacência com o islamismo e com o cristianismo. O comportamento é sempre de aversão ou perseguição, como você tem notado aí. Por quê? >> Bom, eh é é tudo uma questão de conveniência.

é conveniente paraa esquerda eh criar o problema depois vender a solução. Então a solução, o problema é essa entrada desenfreada de imigrantes. E olha, eu sou imigrante, né? Não vou dizer que sou imigrante, mas sou uma pessoa que deixou minha terra e tô vivendo em outro lugar, né? Hoje eu vivo nos Estados Unidos, não sou imigrante.

Departamentos de estado, não sou imigrante. Sou apenas visitante. Brincadeira. Ah, então eu entendo, entendo as pessoas que estão num país, que estão sendo perseguidas e precisam sair, eu compreendo totalmente. Mas o que nós estamos vendo, o que nós vimos na Europa foi uma entrada desenfreada de imigrantes e os países não tinham como comportar isso. Então, ao invés de

tentarmos ajudarmos as pessoas nos países delas, estamos importando então esses imigrantes que vem para cá e eles não se assimilam, eles não são assimilados pela cultura do povo, eles querem viver como eles viviam na terra deles. Inclusive aqui em Londres tem bairros que você basicamente não anda na rua. em dia de mesquita, né, de de culto na mesquita, você praticamente não anda na rua, as mulheres todas de burca andando feito irub e e você não pode mexer com esse pessoal porque eles são eles são violentos, né? Eles são meio explosivos, né? Então tem que tomar cuidado, tomar cuidado com esse pessoal. Mas então a pra esquerda

eh é e eh é conveniente que essa entrada desenfreada, porque aí gera problemas. Ah, aí gera problemas tanto culturais, gera atritos, né, a entre as civilizações e e para eles é maravilhoso porque aí gera a aquela dualidade defendida pelo Marx, né? Então gera novamente aquele aquela luta de classes, luta de classes que não haveria. A Europa, por exemplo, alguns países da Europa estão e super desenvolvidos, pegam a Dinamarca da vida, por exemplo, a qualidade de vida altíssima e aí começa a vir pessoal no Reino Unido, por exemplo, há muitos assaltos aqui, principalmente furto de celular, eh, cometido por esses imigrantes. Há a ataques violentos também cometidos aqui. Eu eu estava,

Vitória estava falando sobre a minha transmissão, né? Eu tava, fiquei na rua transmitindo. Em 15 minutos eu presenciei uma tentativa de assalto num comércio, impedir esse assalto, né, heróis brasileiros. Ah, sim. Pedi o assalto é porque, né, a gente que é do Brasil, nós somos do Brasil, tem um olho bem bem treinado, né? Inclusive existem alguns grupos aqui

de caça, os pick pockets. Eu tava vendo uns vídeos hoje bem legais ali na ponte, na em frente a ao Big Ben, os pickets fazem a festa, o pessoal fica tirando foto, fica distraído e sempre os brasileiros, né? Então são brasileiros lá prendendo pick pockets na Inglaterra. Bom, ah, então terminando a sua pergunta, Débora. Então, a a a esquerda usa os muçulmanos como bala de canhão, bucha de canhão.

Eles não se importam, não. Não se importa com muçulmano, nada disso. Até porque nós sabemos o que acontece com os muçulmanos que moram na China. Nós sabemos isso. Eles são perseguidos, eles são esterilizados, eles têm os órgãos retirados dos corpos, dos corpos dele para vender no mercado negro chinês.

Inclusive, quem tem contado muito sobre isso é o pessoal da Epo Times, né, que absorvou bem a a a perseguição aí do do regime chinês. Então eles não se preocupam com muçulmanos. Você vê a situação dos palestinos, mesma coisa, são usados como puxa de canhão para a a avançar a agenda deles. E é isso que acontece quando você deixa os tomar conta do poder. Então, a Inglaterra hoje está tomada por eles, mas ainda a luta.

a esse evento aqui, o ARC, é justamente uma iniciativa para tentar frear ou tentar fazer um um turning point, né, confiando Chark, fazer um turning point dessa dessa onda. >> Perfeito, David, eu quero aproveitar que você recebeu eh agora uma premiação aí em Londres pela coragem do trabalho com a Vasa Toga. E a pergunta que não quer calar. A Vasaca tem mais a entregar? Podemos esperar novos capítulos dessa cobertura?

Não direi nada. Segredo, segredo. Não. A aatog original acabou. Claro. Eu não não teria mais

coisas a a a serem tiradas ali, coisas que não prejudicassem os presos de 8 de janeiro, né? Então, nossa, a nossa intenção o trabalho da Vazatoga, inclusive me perguntaram esses dias, né? A intenção de vocês era derrubar o Xandão. Nunca foi. Eu nunca tive essa essa, como é que se diz? Essa,

esqueci a palavra, vou lembrar semana que vem. Deixa eu me afastar aqui de novo porque o pessoal tá chegando mais para cá. >> Ô, tão te apertando aí, hein, Agapi. Já, já vão te dar uma apertada aí, hein? >> Hã? É, tão me apertando aqui. Tão me

apertando. [risadas] Fica tranquilo, cara. >> Esse é um guerreiro. Fala. >> Táado aqui o evento, né? Esse um evento

chique, né? Muito chique. >> É um evento exclusivíssimo. Você não entra nesse evento se você não tiver um convite. Então, todos os que estão aqui nesse evento receberam um convite especial. Então, é um é um é um nível

nível acima. São muitas pessoas intelectuais. Aqui do meu lado, eh, sendo entrevistado, tá o Tim Ballard. que fez o filme, aquele personagem do filme Sound of Freedom, né? Aquele caçador de de abusadores, inclusive é a pessoa perfeita para estar aqui agora no Reino Unido, né? Ah, e voltando pra

pergunta sobre Vazatoga, né? Vazatoga. >> Não, o nosso trabalho continua, >> não vou dizer que é é continuação da Vazatoga, mas nós continuamos investigando os casos de censura e corrupção no Brasil. Eu especificamente continuo no meu trabalho em a investigação. Nessas últimas semanas publicamos uma série sobre mineração em Minas Gerais. Falamos sobre o caso de

Prumadinho, a tragédia onde morreram quase 300 pessoas, tudo por causa da ganância e nós trouxemos documentos inéditos que mostram que havia uma operação financeira por trás da tragédia. Então, todo mundo sabia que houve fraude cometida pela V. Então, para quem não lembra de Brumadinho, lá em 2019, houve essa esse desabamento dessa barragem de rejeitos de minério. O que que são rejeitos de minério? eh é o resto da limpeza feita pela mineração. E

esse esse resto é um problema porque ele é tóxico, ele é tem grande volume. Então eles fazem barragens e vão empilhando. O problema é que essa barragem vai crescendo infinitamente. Então eles tinham havia uma empresa chamada New Steel que dizia ter uma tecnologia revolucionária para poder reciclar esse minério. Só que eles fizeram uma operação internacional, uma empresa canadense a que fontes nos contaram que seria a a a a empresa Pacific Imperial Minds Canadá. Ela fez uma compra de

ações dessa empresa New Steel brasileira, empresa brasileira New Steel para poder inflar o valuation, para inflar o valor dessa empresa. E inflou. A Vale comprou essa empresa por 500 bilhões de dólares. 500, perdão, 500 milhões, não foi milhões, sorry. Ah, 500 milhões de dólares, mais ou menos R bilhões deais era para ser uma tecnologia revolucionária para fazer uma limpeza do meio ambiente. Só que para

poder fazer a operação, eles precisavam manter a barragem estável, pelo menos no papel. Então eles foram postergando a a a qualquer intervenção na barragem, foram fraudando relatórios até eles terminarem a operação para poder coletar aqueles rejeitos. E segundo a Polícia Federal, foi a própria Vale que fez perfurações no dia da tragédia para poder caracterizar esses rejeitos, para ver o produto que eles estavam querendo comercializar, que causou a tragédia e matou essas 272 pessoas. Então, a nossa reportagem mostrou que inclusive as mesmas empresas que tinham um acordo secreto com a Vale, nós revelamos esse acordo secreto com a Vale, também trabalharam recolhendo os rejeitos e, segundo a Polícia Federal, há indícios de que eles venderam os rejeitos de de volta pra própria Vale de forma ilegal. Ou seja, algumas pessoas que nunca foram encontradas e é possível que elas estivessem nos escombros, nos rejeitos que foram coletados, depois vendidos de novo paraa vale. É tudo muito absurdo,

né? E aí temos vários personagens que nessa semana foram alo de busca e operação eh de busca e apreensão da Polícia Federal no âmbito da operação eh contraabotagem, que é uma desdamento da operação rejeito e operação eh parcurso. Tudo isso ah com alguns personagens já conhecidos, né? Então, Lucas Calas, por exemplo, ex-sócio de Daniel Gorcaro na farmacêutica Bom, que recebeu mais ou menos 300 milhões de reais do governo Lula. Esse Lucas Caras, inclusive é assim com o ministro Alexandre Silveira e hoje ele, o escapoliu do Brasil está segundo fontes, morando em Miami, na Flórida, perto, na realidade de Miami, não, perdão, em Orlando, pertinho de mim lá. Vou fazer uma visita para Lucas

Caras tomar um café mineirinho com ele, né? negócio de café e pão de queijo mineiro, né? Um cafezinho e pãozinho de queijo. Eh, vamos continuar investigando esse povo aí. >> Então, ah, desculpa, fugiu, fugi completamente do assunto, mas eu queria só completar dizendo que nós estamos trabalhando na Free Speitch Union Brasil, eu e Vieira. Eli Vieira tá aqui

comigo no evento. Ele inclusive falou hoje sobre liberdade de expressão, sobre a situação do Brasil. ele falou eh foi um dos speakers, né, um dos palestrantes aqui do evento, representando a Free Speech Union Brasil. E o que que é Fre Speeir Union Brasil? Ela faz duas coisas. A primeira ah primeira ação que

nós temos é um trabalho de pesquisa e de denúncia de de todo o sistema do complexo da censura no Brasil. É uma continuação que já fizemos tanto na Vasa Toga quanto Twitter files. Então continua-se denunciando os esquemas de censura no Brasil. E o outro ponto é um trabalho de defesa das pessoas que estão perseguidas por ataques à sua liberdade de expressão. Só que o importante que as pessoas entendam que não é simplesmente defender pessoas. Nós temos um serviço

de associados. Então, as pessoas que se associam ao Frepeit Union Brasil, elas, caso elas sejam perseguidas, elas podem acionar a a a nossa instituição e nós faremos uma análise do caso dela e, se for necessário, atuaremos em defesa, inclusive com advogados ou estamos representando o Monarque no Brasil. Tivemos algumas vitórias muito grandes com a briga, é uma briga assim de gente grande, tá? Inclusive, eh, o o próprio procurador geral do Ministério Público de São Paulo eh confessou que realmente o que fizeram com Monar foi um absurdo. Tentaram vencer no tapetão. E aí

lembram, lembramos novamente que o complexo da censura ele tem raízes em todas as instituições, inclusive e principalmente no Ministério Público. Nós publicamos aí a investigação explicando como que houve essa essa expansão eh sensória no públo. Desculpa. >> Não, teu teu trabalho é brilhante. Ó, Gabi, eu só tenho uma última questão para te fazer agora que é a seguinte.

Ainda voltando ao Reino Unido, voltando à Inglaterra, onde você está agora, o povo tem força para lutar, para retomar a condição que sempre teve aí na Inglaterra. Pergunto por quê? Não vejo mais a mesma possibilidade na França. França talvez mais fragilizada. Enfim, qual a tua leitura? Tem a possibilidade

da retomada do povo inglês? >> Olha, Vitóri, a a esperança é a última que morre, né? Já dizia o profeta. Eh, o povo inglês é um povo resiliente, é uma civilização milenar e que eh deu origem à carta magna, por exemplo, né? Aqui é a carta que simplesmente limitou o poder do monarca. Eles conseguiram limitar o

poder de um monarca. E o povo inglês é um povo muito resiliente, passou por muita coisa e ainda tem passado, né? Hoje eles têm caçado o problema, o problema não tem perseguido eles, né? Eles têm caçado os problemas procurando sarna para se coçar. Só que obviamente nada nesse mundo é para sempre. Vamos

observar o que tá acontecendo na América Latina. toda ficando azulzinha e os vermelhinhos pulando fora feito carrapatos. Agora o último carrapato que falta retirar é o Lula, né? Presidente do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, que em outubro espera se Deus seja enviado de volta para onde ele nunca deveria ter saído. E eu falo isso não como militante político, até porque eh meu trabalho jornalístico não tem nada a ver com militância, tá? Eu não tenho

preferências políticas, obviamente tenho as minhas preferências, mas elas não são públicas e elas não são, elas não baseiam o meu trabalho. Só que Luís Inácio Lula da Silva não é qualquer pessoa, ele é um criminoso, ele é um corrupto que foi levado ao poder, foi descondenado e hoje ele desgoverna o país. Então, um descondenado desgovernando um país. que hoje o Brasil está em sérios apuros, seja na na questão econômica, seja na questão ah das relações internacionais. Então eu espero muito que Lula, Luís Inácio Lula da Silva, eh, conhecido como Barba, seja enviado de volta para lugar que ele nunca deveria ter saído.

>> Boa, David Ágap passando por aqui. Débora, é muito bom ter o Ágape por aqui. Agradeço essa o intermediar, né, dessa conversa elogiadíssima pelo chat. Ágap, parabéns pela conquista, pela premiação, pelo evento e é bom vê-lo aqui. Espero vê-lo em breve novamente.

Ágape, que isso? Obrigado, Pitol, obrigado, Débora e obrigado a todos aí da audiência da Olivete. Já, se vocês me permitirem, gostaria de fazer um jabá, um pequeno jabá. Se você >> está aí e não está fazendo nada, venha para cá. Eu que eu quitei a música do do J Rodrigues. Eh, vamos lá, pessoal.

Sigam aí nas redes ainestigação. A investigacão.com. Tem o nosso site, temos as redes sociais. Sigam o nosso trabalho, leiam. São diversas, longas

reportagens, tudo de graça para vocês verem. Mas se vocês ah quiserem, vocês também podem apoiar nosso trabalho. No nosso site tem lá o nosso a área de assinantes, Pic, se você quiser nos ajudar, qualquer coisa já já é positivo, tá? E temos também a Freppe Junior Brasil que tá começando esse trabalho, já entrou com o pé na porta. Eh, ele já tá deixando o o Alexandre de Moraes de cabelo em pé. Então você vai em fsu, ah,

acho que é fsu.br.org.br. Vai vai nas redes sociais, tá lá a a first speechion. Se você é uma pessoa

que posta nas redes e que se importa com libera de expressão, ah, torne-se um assaciado, nós vamos lutar por você. Beleza, muito obrigado a todos >> e até a próxima investigação. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.