---
video_title: "Furacão fazendo bonito: Athletico bate o Vitória na Copa do Brasil"
video_id: gRTiszY4zB8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gRTiszY4zB8
video_date: 2026-08-04T23:30:25+00:00
video_description: |
  O Athletico-PR saiu em vantagem no confronto contra o Vitória ao vencer por 2 a 0, na Arena da Baixada, em Curitiba, no jogo que encerrou as partidas de ida da Copa do Brasil.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Aí, preferidos. Vamos então com os jogos da Copa do Brasil. Atlético Paranaense ontem ganhando de 2 a 0 do Vitória. Vitória que destruiu o desfibrilador brasileiro, né, que para alguns é é favorito contra o Cruzeiro, né, e acabou sendo chutado pelo Vitória. Ó o Atlético Paranaense ensinando como se faz. 2 a 0

para o Atlético Paranaense em cima do Vitória. >> Sem ajuda do juiz, sem ajuda do juiz, hein? Sem a ajuda do juiz. Antônio Vinícius, rubro negro aí representando contra o Vitória. >> Ah, o Atlético Paranaense ontem foi bem demais na partida e conseguiu vencer e com dois gols de jogadores da base, né?

Tanto o João Cruz quanto o Dudu que fizeram os gols são jogadores da base do Atlético Paranaense, o que mostra também um pouco do sucesso do Furacão nessa formação, né, de de novos atletas. E chama muita atenção, né? Porque tanto no Campeonato Brasileiro, pela campanha que o Atlético faz, acho que ninguém imaginava que seria o terceiro colocado. E na Copa do Brasil também vai fazer uma campanha segura, né? Ainda não teve, talvez um grande desafio de jogar contra uma equipe do patamar de Cruzeiro, eh Flamengo não deu, né? Mas Cruzeiro eh

Palmeiras ou alguma outra equipe assim, mas tá fazendo a sua parte muito bem feita. Pegou o Vitória, que por exemplo conseguiu eliminar o Flamengo da Copa do Brasil e ontem o Atlético não deu a menor chance. O confronto está definido? Eu tendo a dizer que não. Eu acho que o Vitória jogando na sua casa é um jogo de mata a mata, depender de como for, ainda pode, quem sabe fazer um 2 a 0 ali, vencer por dois gols, tentar levar a decisão pros pênaltis, mas eu ainda acho que ainda não temos essa definição completa da partida. Mas o Atlético

Paranaense ontem dominou a partida do início ao fim, não deu a mínima chance. A única chance que o Vitória teve foi no comecinho do jogo, uma bola na trave do goleiro Santos, mas depois de depois desse lance não teve mais nenhum nenhuma chance perigosa. Acho que o Atlético ontem fez muito bem o seu papel e está jogando muito bem. É um time equilibrado, é um time que se defende bem e é um time que ataca também e de uma maneira letal, digamos assim, mesmo com o Viveiros, que é o artilheiro do time, não fazendo grandes jogos ultimamente, né? O Oir até falou sobre isso na partida contra o Corinthians no Campeonato Brasileiro, quando estivemos lá, né? Parece que os jogadores

aprenderam a marcar o Viveiros, né? Porque ele não tá tendo vida fácil, eh, não que tivesse antes, mas não tá tendo a mesma facilidade para fazer gols que estava tendo antes, mas mesmo assim o Atlético consegue eh demonstrar muita superioridade e fazer boas partidas. Então, a vitória ontem foi muito merecida aí pro Furacão. >> Ô, Dani, e o o Vitória não tá morto ainda. A gente não pode falar que acabou já a disputa, mas é uma grande vantagem do Atlético Paranaense do jeito que ele tá montado e com o futebol que ele tá apresentando, vai ser bem difícil mesmo em seus domínios o Vitória reverter esses 2 a 0 aí, né?

>> Não, eu imagino que sim, Alan. Eh, não dá para colocar um confronto como decidido, mas é um confronto encaminhado, né? Veja a classificação do Atlético Paranaense encaminhada. Lógico, Vitória jogando em casa é uma equipe que costuma complicar os jogos dos adversários, só que é um jogo que o Vitória não vai poder cometer nenhum erro quando jogar em Salvador, porque se eventualmente sofrer um gol, precisa precisará fazer três contra o Atlético Paranaense, que não é um time que costuma sofrer gols, é um time que tem uma defesa sólida. tem o Santos, que é bem verdade, às vezes falha aqui, falha ali, mas é um é um time que acaba tendo um sistema defensivo sólido. Eu gostaria

de destacar e o Atlético Prinense fez muitos erros há dois anos quando foi rebaixado, só que desde então aprendeu a fazer contratações, né, e tem ensinado muitos clubes como se contrata. O Atlético Paranaense, ele fez uma contratação nesse janela de Copa do Mundo que passou um pouco despercebida, mas ela se encaixou perfeitamente nesse modelo de jogo do Atlético Paranense do Dar Helman, que é o Gilberto, lateral direito que veio do Bahia. Para um time que joga com três zagueiros, o Atlético muitas vezes tinha problemas pelos lados do campo, que eram laterais mais defensivos. Ontem contra o Vitória, o Atlético tinha de um lado o Gilberto, que é um lateral que apoia muito bem, e do outro lado Mendoça, que é um ponta jogando de lateral de ala esquerdo. Então, pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita

gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não

deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um QR code na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora >> a exemplo do que o Palmeiras faz e aqui eu tem feito o Atlético Parense já tem feito há um tempo eh um pouco eh já feito desde o começo do ano esse sistema dele com três zagueiros e com dois pontas que jogam bastante apoiando o ataque. essa contratação do Gilberto que, repito, passou um pouco despercebida, mas ela se encaixou muito bem nesse time do Atlético Paranaense, jogando em casa, na Arena da Baixada, passando do Vitória, seja qual for o adversário ou eventual a classificação do Furacampão pra próxima fase, vai ter muito trabalho que o Atlético Paranaense tende a ser uma equipe a a complicar qualquer adversário na Copa do Brasil. E aqui, ó, Maniel Moreira falando. Sou

Manuel Moreira de Itapeetinga, Bahia. Torço pro Vitória. Então vamos lá, Júlio, falar aí pro nosso amigo, pros torcedores aí do Vitória. Temos vários torcedores do Vitória que participam aqui do ponta direita no nosso chat. Eles podem ficar esperançosos. Afinal de

contas, o Vitória foi o time que eliminou o Flamengo e o Vitória é um time que apresenta um bom futebol em seus domínios, né, Júlio? É, o Vitória precisa tratar um pouco também a questão da concentração, né, que ontem teve mais um jogador expulso, né, na partida teve uma bola no que o Antônio bem destacou no comecinho do jogo. Eu acho que se o Vitória consegue fazer aquele gol lá que a bola toca na trave, eu acho que era o Renan, se eu não me engano, que tá que fez a jogada, eu não lembro, não vou recordar o nome de quem que >> Júlio, rapidamente no seu comentário, só para acrescentar, o Vitória caiu de rendimento depois da Copa? >> Caiu para mim, acho que alguma coisa ali, acho que a Copa do Mundo fez mal, né? daqueles times que a parada da Copa não fez bem não, né? O Vitória não não

voltou com tanta força que tinha. E mas reté um detalhe, né? Muito difícil jogar contra o Atlético Paranaense na Arena da Baixada. O Derhama vem fazendo um grande trabalho. Vai ser complicado reverter essa desvantagem mesmo jogando no Barradão. Tem que fazer dois gols para

levar pros pênaltis, né? Dois gols de diferença. Tomar cuidado para não tomar gols, né? Porque de repente você toma um gol ali, vai tudo por água baixa, a situação fica bem complicada. E o Atlético Paranaense mostra, né, Alan, que é um time copeiro, né? A gente vê o

Atlético Parana Paranaense nos últimos anos aí em Libertadores, em Copa do Brasil, chegando, dando trabalho. Você quer um destaque interessante que eu fui buscar aqui sobre o Atlético Paranaense em comando técnico Alan Carioca. Sabe desde quando que o Atlético Paranaense não termina uma temporada com o mesmo treinador? faz tempo, hein? >> Desde 1982, >> ô louco, >> que foi Geraldo Damaceno. Foi a última

vez que o Atlético Paranaense começou na temporada com um técnico e terminou a temporada com o mesmo técnico. Impressionante, hein? Então, falando de um Atlético Paranaense que já fez final de Libertadores, que já ganhou o Campeonato Brasileiro nesse período e desde então não >> foi campeão da Copa do Brasil, campeão brasileiro, vice da Libertadores. É um número interessante, hein? >> Pesado, pesado, >> pesado. Desde 1982. E pelo jeito que

anda, acho que o Darma termina sim essa temporada, mesmo se o Atlético não conquiste nenhum título Copa do Brasil, Campeonato Brasileiro, bem difícil, mas o o que o Atlético Paranaense tá fazendo e ocupando uma terceira posição no Campeonato Brasileiro, deixando muita gente boa para trás, é de tirar o chapéu, é de aplaudir esse time do Atlético Paranaense tá fazendo uma grande campanha em 2026. >> Vamos lá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.