---
video_title: "Vídeo de Bolsonaro sobre Moraes volta à tona e agora chama atenção por um detalhe!"
video_id: 6y45k6XVaaA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6y45k6XVaaA
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O advogado e comentarista Auriverde Brasil Kláudio Cóffani convoca a sociedade para os protestos de 7 de setembro contra os desmandos do Supremo. Ele destaca a estratégia do ministro André Mendonça de levar o caso envolvendo a relação entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro ao plenário, para que o povo compreenda o posicionamento de cada membro da Corte.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E já fazia tempo o presidente Bolsonaro sabia, sabia de tudo, tentava contar e ninguém queria ouvir. Ei, presidente, aperta o play edição. >> Ó, movimentações da típicas. Alexandre Morais, mostre o valor das movimentações. Tenha caráter, mostre o valor das movimentações.

É só tentativa de desgaste. Isso é bem claro. J Morais, a minha esposa não tem escritório de advocacia. Mostre a verdade. Você tá ajudando a enterrar o Brasil por questão pessoal. Não sei o qual, mas é

pessoal. vocês botarem um pinguço para dirigir o Brasil, um cara sem qualquer responsabilidade, que tem um raço de corrupção, um rastro de de deboche para com a família brasileira, de ataques a padres, a pastores, de ataque às forças armadas, de ataque aos policiais. Vocês acham que vai dar certo? Cláudio Cofre no estúdio conosco. Cláudio, quero te ouvir sobre as notícias que vão chegando, né, desde a última terça-feira.

Aliás, segunda-feira, terça, nós comentamos aqui pela manhã, a explosão de todas as outras notícias ao longo da tarde de terça-feira e também ao longo da quarta. No meio disso tudo, um pedido de nulidade, né, por parte do envolvido, para mim uma cadelinha do sistema OPGR, Paulo Gonê, né? a gente já sabe o motivo do pedido de de anulação ou de a tentativa de anular tudo isso, mas o Brasil tem que entender, as provas estão aí. Eles querem a nulidade disso processualmente, tecnicamente falando, mas o Brasil não pode perder a oportunidade que tem em suas mãos agora. Cláudio, bom dia.

>> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia aos colegas de estúdio, toda a enorme audiência do verdes do Brasil e no mundo. A posição de Paulo Gonê, claramente, conforme está na na investigação da Polícia Federal, é de gera um negócio chamado impedimento. impedimenta quando um profissional da área jurídica, um juiz, um promotor ou até um advogado, ele está impedido por ter relações diretas com a parte no processo, por ter interesse. Tudo tá previsto no Código de Processo Civil, tudo isso é previsto na jurisprudência.

Acontece que os ministros do Supremo, eles rasgaram a vergonha de ter que obedecer a lei faz tempo. A gente fala aqui há tempos. Ministros supremos não obedecem o Conselho Nacional de Justiça, não obedecem a lei orgânica da magistratura e nos últimos 6 7 anos o ministro Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes e outros rasgaram tudo que é de de mínimo de bom senso. Vou lembrar, eu não eu sei que tá escrito que eles são poder judiciário, mas eles são advogados de políticos indicados por um cargo de confiança vitalício. Eles não são juízes que prestaram concurso, que obedece a corregedoria do tribunal, que segue o Conselho Nacional de Justiça, que segue a lei orgânica da magistratura. Não são juízes togados,

concursados, eles são políticos, advogados politiqueiros e hoje eles rasgaram, destruíram a imagem e a realidade do do Supremo Tribunal Federal. Graças ao Bom Céus tem tecnologia de informação pra gente poder conversar com vocês. Os WhatsApps da vida e as mídias sociais estão falando. Então o Paulo Gonê é parte disso. No no enquadramento de práticas de crimes como ontem o Borgo, o terço Borgo apontou os oito crimes possíveis e o Borgo é profissional do direito, é advogado, criminalista, faz mais de 20 anos. Então

o Borgo falou: "Ó, dá para identificar quase oito crimes que eles praticaram". se praticaram crimes e se atuam juntos, são uma organização criminosa. Tá previsto em lei. E no artigo 29 do Código de Penal tá escrito concurso de pessoas. Concurso de pessoas no direito é o que as pessoas chamam no dia a dia de cúmplice. Quem é cúmplice? Quem ajuda

alguém na prática de um crime, na medida da sua ajuda, é cúmplice. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais. e que estão lá parados. Mas como

conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então, é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não [limpando a garganta] deixe dinheiro que é seu para trás. >> Então, te falei duas coisas. Paulo Gonê,

eles tinha que se dar por impedido. Nunca pode nem poderia estar escrevendo o que escreveu. Primeira coisa, é impedido. Quem é impedido quando faz algo juridicamente tem que ser anulado o que ele faz. Não tem que ter validade jurídica. E segundo, é possível que ele

seja cúmplice da prática de crimes, como, por exemplo, advocacia administrativa ou eh interferir no curso de um processo e benefícios como meu filho pode comigo lá em Londres tomar esse passeio. Então o que o Paulo Gonê faz, eu não eu não gosto de usar o termo fantoche, eu não gosto de usar o termo e qualquer coisinha dele. Ele é cúmplice. Ele é maior de idade, especialista em direito, membro do Ministério Público, um cara inteligente, mas não quer dizer que ele siga a lei. Ele optou por ter vantagens pessoais de uma relação. Quais

vantagens? por exemplo, ele foi indicado para ser membro do Tribão Superior Eleitoral pelo Ministério Público. Depois ele foi fez um trabalho tão bom na eleição de 2022 junto com o Alexandre Moraes que ele foi indicado para ser o procurador-geral da República e foi reconduzido pelo para ser procurador geral da República e sempre nos dois casos aprovados pelo Senado. Nós cantamos a bola aqui na Ouri verde em 2025. Se o Senado aprovar o gonê, vocês estão destruindo o Ministério Público Federal e a República. Mas o Senado é um

controlado por um com outro cúmplice que é o alcolumbre, que tem rabo preso e um monte de coisa também e os senadores também. Então a república acabou, Alexandre, nós estamos descrevendo uma organização criminosa em enorme escala que controla o Estado brasileiro. Mas como enfrentá-la? Bem, primeiro o STF, o ministro André Mendonça, não precisa nem ligar pro pro que escreveu o procurador da República. Quando um juiz oficia o Ministério Público para se manifestar, que é o que o ministro fez, ele oficiou o Ministério Público, o ministro não é obrigado, o juiz não é obrigado a obedecer o Ministério Público. Ele só ouve o Ministério

Público como ele ouve o advogado de um lado, ouve o advogado do outro, o outro. O juiz ouve as partes, analisa as provas e ele, juiz, toma a decisão dele. Então, o que o Paulo Gonê fala não tem nenhuma importância no mundo das decisões de André Mendonça. Porém, o que Paulo Gonê fala na minha leitura, óbvio, é uma distorção, pegando mais tecnicamente, o que o ministro mandou a procuradoria da a polícia federal fazer é traga o relatório sobre esse conteúdo. Que eu saiba, o ministro não mandou, investiguem o ministro Alexandre Moraes e me tragam informações.

Então, na hora que a Polícia Federal fala que o Vorcaro, o Vorcar mantinha contatos com o número e o número é do ministro André Alexandre Moraes e o número é o telefone que o STF deu pro ministro, ele tá comunicando um fato. A partir desta comunicação, agora o André Mendonça já informou o presidente do STF, o presidente do STF terá que tomar uma decisão, como ele falou, ele deve levar a plenário essa discussão. Essa discussão, como André Mendonça falou, tem que ser pública e aberta, porque é o pilar da República, princípio da transparência, da legalidade, da impessoalidade, da moralidade e da eficiência. são os princípios da administração pública federal do artigo 37 da Constituição. Então, o caminho oficial é expor, expor no julgamento. Se

o Faquim levara julgamento em plenário e o Faquim mandar ficar tudo exposto, nós sociedade temos que no 7 de setembro, no 6 de setembro, no 5, no 4, no 3 e depois no 8, no 9, no 10 fazer pressão social enorme, que nós não aceitamos que vire a a uma decisão técnica manipulada para dizer que o que o ministro André Mendonça fez tá errado. Por quê? O ministro André Mendonço, naquele famoso embate com o ministro Gilmar Mendes dentro de uma sessão da segunda turma do STF, comentou: "Eu estou de olho em tudo porque estão armando para anular tudo". Isso aí eu e você, Pitol, já faz quase 10 anos, a gente conversa sobre sutilezas jurídicas que tem que ser trabalhado. O ministro sabe disso, mas a gente também sabe que os ministros do STF perderam a vergonha na cara. Quando

você tem decisões do inquérito de julgamento do Jair Bolsonaro em que o ministro relator Alexandre Morais põe que eles queriam matar o ministro relator Alexandre de Morais, isso não existe no direito. Isso é isso é palhaçada, isso é vergonha, isso é ridículo. Mas o Supremo Tribunal Federal deixou de ser sério, coerente com a legislação, coerente com a jurisprudência, coerente com história da do direito mundial. O Supremo Tribunal Federal virou uma organização política e agora tem que definir, vocês, Supremo, são uma organização política e uma organização criminosa ou vocês, os supremos são uma organização política que tem dentro de si algumas pessoas que devem ter investigação se praticaram atos criminosos. Se vocês não decidirem isso, vocês são cúmplices, sim. E vocês decidiram que

pra sociedade, pro chamado homem comum, pro chamado senso comum, vocês vão decidir botar a enterrar isso. Então vocês decidiram que vocês são uma organização criminosa pra sociedade brasileira. Não adianta vocês tomarem uma decisão no papel se a sociedade repercute a mesma comportamento de maneira diferente. A gente sabe há mais de 2000 anos que pra esposa de César não basta ser honesta, tem que parecer honesta. A vida em Brasília é uma vida cheia de convivências, mas não quer dizer que convivência seja desonestidade.

A defesa do do Alexandre Moraes pode falar o seguinte: "Olha, essas mensagens o Vorcaro mandava para ele, mas ele não respondia, mas ele não fazia isso, ele não fazia aquilo". Aí eles podem, por pressão interna, tentar manipular ou adulterar ou alterar ou fazer com que o laudo da Polícia Federal mostre respostas do Alexandre Moraes que não sejam respostas condenatórias para ele. Isso é chamado devido processo legal, com ampla defesa e contraditório. Então, enquanto isso não ocorrer, existe um lado que eu vcaro expondo. Não existe acusação contra o ministro Alexandre Moraes formal.

E a manifestação do inquérito do Gonê para o ministro é uma outra manifestação que devia ser impedida. O ministro pode escrever isso tendo, estando o o Paulo, sendo Paulo reconhecido como Paulo procurador, pá, pá, pá. Haverá impedimento nessa manifestação. O ministro pode escrever isso, todo respeitoso, tudo, mas pode. Então, Brasília, se depender da falta de vergonha dos bandidos que controlam essa cleptocracia, que é um governo de corruptos, que é o Brasil, Brasília vai enterrar tudo. Mas o bom é o seguinte,

Alexandre, primeiro que nós estamos perto do período eleitoral. É a única época, a cada dois anos, que político tem o mínimo de vergonha na cara e tenta enganar o povo e parecer que ele presta. Porque tem político que presta sim, ele não engana o povo, ele realmente presta. >> Mas a maioria dos políticos, Alexandre, vai defender algo que o povo queira. Então o povo tem que fazer mídias sociais. E eu boto fé, vamos pressionar

que o Al Columbi é capaz de botar até em votação, mesmo correndo o risco de se de se ferrar. A briga é pesada. Temos 30 dias, 32 dias hoje, acho que é para fazer ferver isso aí. Vamos fazer, né, Alexandre? Porque não pode confiar nas instituições com esses caras. Tá tudo aparelhado,

controlado, mas a sociedade vai expor. >> A Columb ficou feliz com as suíças da festinha. >> Nossa, minha esposa me contou isso ontem. Fiquei chocado. Carinha, hein?

Suíças da festinha. Teve isso aqui. >> E aí, você acha que ele vai pautar impeachment do Alexandre Moraes? Olha, eu não acho nada. Eu acho que qualquer coisa é possível, porque Brutos esfaqueou o próprio pai Júlio César, cercado por senadores. Eles se matam na

hora de sobreviver, Alexandre. Não bota fé bandido para sobreviver mata bandido. Vamos tentar esse caminho também. Também não é que o cara presta, não é que ele se achar uma errota ele vai. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para

fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.