---
video_title: "Fábio Faria teria aproximado Moraes e Vorcaro, aponta PF"
video_id: cDc_jbx4sSU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cDc_jbx4sSU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A repórter da Auri Verde Brasil, Débora Sena, comenta as novas revelações da Polícia Federal sobre a relação entre o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), e o banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo o relatório da PF, o ex-deputado federal Fábio Faria (PP - RN), atuou como intermediário na aproximação entre os dois, compartilhando o contato de Moraes com Vorcaro e articulando encontros e jantares. As mensagens analisadas pela PF indicam ao menos seis encontros entre Moraes e Vorcaro, com os primeiros contatos intermediados por Faria.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O ex-deputado Fábio Faria foi o principal interlocutor, foi o responsável pela aproximação entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. As mensagens revelam uma série de investidas de Fábio Faria para colocar então o banqueiro ali no radar de Morais. mensagens trocadas, agendamento de um whisk para se tomar durante as deliberações e a marcação, por último, em dezembro de 2023 de um almoço. sequência desse almoço, logo no dia primeiro do mês seguinte, nós tivemos o estabelecimento do envio da minuta do contrato multimilionário entre Banco Master e o escritório de Viviane Barce de Morais. Somente depois de todo esse processo, de uma série de mensagens, depois de uma marcação de um almoço, como eu disse aqui, é que nós tivemos ambiente, clima, para que esse contrato de mais de 129 milhões fosse acordado com o escritório da esposa do ministro. E agora, como se não bastasse,

como se não fosse evidente que esse contrato eh traga uma natureza escandalosa, vem aí eh os detalhes, né, as conversas por trás de tudo isso. Vem aí também no bojo dessas revelações, mediante o relatório da Polícia Federal, a informação de que toda essa costura passou não pelo contato com o próprio escritório, mas pelo aval do próprio ministro. Eu sou Débora Sena, direto de Brasília. Volto logo com mais informações aqui para Auri Verde Brasil. [música] Verde Brasil. What?