---
video_title: "Zé Trovão se esqueceu do que Bolsonaro está passando | Análise de Alexandre Pittoli"
video_id: IOibGgMDJVk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IOibGgMDJVk
video_date: 2026-07-07T18:00:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e apresentador da Auri Verde Brasil, Alexandre Pittoli, fala sobre as críticas que o deputado federal Zé Trovão (PL-SC) está fazendo contra o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bos, que que o Zé Trovão aprontou, bicho? >> Pois é, Tóli, é uma publicação feita pelo SBT, do SBT News, eh, diz o seguinte, que o deputado federal Zé Trovão fez duras críticas à postura do ex-presidente Jair Bolsonaro, a postura do presidente após a eleição de 2022. entrevista ao quintou o podcast, ele afirma que Bolsonaro foi covarde por não ter admitido o resultado e mandado as pessoas para casa em referência a apoiadores. Oi? >> Ah, perdão.

>> Não começou nada. >> Desculpa, B, perdão. Aqui eu entendi que tinha começado a coletiva. >> Ah, tá. >> Desculpa. Perdão, B. Ó, em entrevista ao

Quintol Podcast, ele afirma que Bolsonaro foi covarde por não ter admitido o resultado e mandado as pessoas para a casa em referência a apoiadores bolsonaristas que foram presos no 8 de janeiro. Ele disse o seguinte, abro aspas, não podia ter feito aquilo porque hoje tem milhares de pessoas presas por conta daquilo. Eu não admiti aquilo que foi feito. Tinha que ser tinha que ter falado perdi as eleições. Seja de maneira democrática ou não, perdi. Vá para casa. Fechou aspas.

Fala aqui do Zé Trovão. Ele disse que Jair Bolsonaro vive uma das maiores injustiças de todos os tempos e que é um perseguido político que não deveria ter feito o que fez. Ele diz que Bolsonaro perdeu as eleições e devia ter orientado aos eleitores a ir para a casa e que Jair Bolsonaro não teria feito. >> Ele não fez isso. [ __ ] Zé é [ __ ] [ __ ] merda.

Bom, eh, o eleitorado de Santa Catarina vai decidir agora, nesse momento, vivendo o que nós estamos vivendo, atribuir a decisão do presidente Bolsonaro de deixar o Brasil, chamá-lo de covarde, né? Atribuir a ação uma covardia. É mesmo. É, era isso que a gente precisava agora, Zé. Eu manocrava uma ferradura também, né?

Veja, eh, nós não, talvez nós nunca venhamos a saber, a não ser que acho que não, não, não sei o que tá acontecendo agora, não posso dizer, não sei, não sei se o presidente Bolsonaro teria disposição de escrever um livro. ou contar com alguém que pudesse ouvi-lo para escrever um livro. Mas o que o presidente Bolsonaro viveu daquele 30 de outubro de 2022, segundo turno, até o dia 30 de dezembro, poucos sabem o inferno que ele atravessou. Erisipela, problemas de saúde, problemas relacionados à depressão. Eh, eu vou te contar um negócio.

Eu certa vez conversando com um político de aqui de Bauru, ele foi vereador durante bastante tempo e tentou a prefeitura da cidade numa eleição aí para trás. Aí, eh, perdeu, ficou em terceiro, nem foi pro pro segundo turno, terceiro ou quarto lugar, não foi pro segundo turno, tal. daquela daquele ano [roncando] e ficou fora, né? Perdeu o mandato de vereador e não se elegeu prefeito. E aí, vereador em Bauru, hein?

Velho oeste paulista. Esse cara no estúdio comigo um dia fora do ar, né? Eu falei: "E aí, como é que é perder uma eleição?" Ele falou: "Quer que eu resuma numa frase?" "Quero. Seu

telefone nunca mais toca". Como assim? É porque você tem mandato, você tem o poder, seu telefone toca, ajuda ali, aprova lá, visita aqui, vai ali e tal. Seu telefone, se você perdeu, ele disse, seu telefone, se você perdeu a a eleição, seu telefone nunca mais toca. Ele resumiu dessa forma.

O que eu sei por parte daqueles que estavam próximos ao presidente Bolsonaro naquele momento da derrota, é que eu preciso fazer justiça a um nome que não deixou de tratar o presidente Bolsonaro da mesma forma, mesmo com aquele resultado que a gente sabe o motivo pelo qual chegamos aquele resultado. Não posso discutir aqui. Você sabe, General Augusto Heleno disseram, né? É certo. Muitos ficaram ali junto com o presidente Bolsonaro, muitos apoiando o presidente Bolsonaro, pessoas que foram imprescindíveis para aquele momento. Reconheço. Só que o que

chegou para mim, que naquele momento quem manteve todo o protocolo por ser o ministro chefe do gabinete de segurança institucional, general, ele manteve todos os protocolos, toda a atenção, toda a amizade, receber na garagem, levar até o tudo, tudo, tudo, tudo, né? para mostrar o seguinte, a gente sabe o que aconteceu, presidente. A gente sabe é que nós fizemos um cálculo, presidente Bolsonaro e todos nós fizemos um cálculo a partir da honestidade. Nós fizemos um cálculo a partir da idoneedade. Nós fizemos um cálculo a partir da imparcialidade da estrutura pública no que tange a condução daquele processo eleitoral e ela não aconteceu.

Eu não sei em que momento o presidente Bolsonaro entendeu que a briga seria uma briga sem paridade de armas, uma briga assimétrica. O que significa isso, pitóri? Significa o seguinte. Imagine a o exército de Israel lutando contra um grupo terrorista, o Ramá. Ramá. Os caras

pularam o muro da faixa de Gaza, invadiram a faixa de Gaza, atiraram em civis, estupraram mulheres, colocaram crianças no forno, fizeram tudo aquilo que fizeram. O exército israelense segue regras, códigos de conduta, ética e um grupo terrorista segue, não chega metendo bala, faz o que bem entende. É uma guerra assimétrica. Um é o exército de um país, o outro é um grupo terrorista. Nós lidamos naquele momento com uma guerra eleitoral longe de ser simétrica, longe, longe de ter paridade, longe. E

eu confesso que eu eu nunca conversei sobre isso com o presidente Bolsonaro nesse sentido ou nesse ponto que onde ele percebeu que aquela disputa seria assimétrica. Eu nunca perguntei e perguntaria hoje, né? talvez ah nunca tenha tido a oportunidade de perguntar por conta da censura que a gente vive. Se eu tratar de fato, né, com o presidente Bolsonaro sobre tudo o que ele viveu no processo eleitoral de 2022, vamos todos presos no Brasil da censura. Vamos todos presos. Mas, por exemplo, imagine você,

você presidente do Brasil, um mar de giraçóis, e você não poder usar as imagens de um 7 de setembro que mostrava nitidamente o apoio popular a sua gestão, a sua candidatura e não poder mostrar. Já imaginou na morte da rainha Elizabeth, quando o presidente Bolsonaro vai para Londres e ali na sacada da embaixada recebe o apoio de centenas, milhares de pessoas ali, né, apoiando-o no momento decisivo. Não, não pode usar as imagens porque aquilo levaria para alguns pontos do país onde só a Globo chega através do horário eleitoral gratuito, levaria para esses pontos do país o que significava a gestão do presidente Bolsonaro a partir do apoio popular. E o presidente Bolsonaro não teve, não teve, não pôde contar com esses vídeos que serviriam para mostrar para alguns o que era a gestão do presidente Bolsonaro e o [roncando] apoio popular que ele recebia. OK?

enfrentado toda essa discussão ou essa guerra, essa luta que foi passou longe de ser uma luta justa, a derrota das eleições, como se deu? Repito, não posso tratar porque senão isso aqui acaba. OK? OK. os dois meses de 30 de outubro a 30 de dezembro, doença o isolamento, a depressão, a sensação de que tava tudo tão certo no Brasil. Eu tenho um amigo, um irmão

querido, André Bona, que fala: "Alê, imagina o Brasil nas mãos do Paulo Guedes mais 4 anos, onde a gente estaria agora?" Vivemos com Paulo Guedes, em algum momento do governo taxa de juros de 2%. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. Imagine onde a gente estaria agora, né? Com esse governo destruindo a economia, nos roubando todos os dias. Bom, aí voltando pra questão do Zé Trovão, né? O presidente Bolsonaro, Zé, não sei onde você, que ponto da história você perdeu.

Se o presidente Bolsonaro estivesse no Brasil no 8 de janeiro, ele seria preso no 8 de janeiro. Era tudo que o sistema queria. Agora, eu também não sei onde, que ponto da história o Zé Trovão perdeu, que o presidente Bolsonaro alertou para que não houvesse paralização, interrupção do trânsito nas rodovias. Ele não pediu para que as pessoas fossem para diante do das unidades militares. Fez acenos de que nada aconteceria.

Por quê? porque ele não tinha apoio. Eram poucos aqueles que estavam ao lado do presidente Bolsonaro, não para um golpe que não se efetivaria, mas para algo que pudesse manifestar a vontade do presidente naquele momento em função de todos os absurdos. E outra, ô Zé, Zé Trovão, é isso que a gente tá precisando agora? É mesmo?

É, é, é isso que vai mudar tudo agora. É, é tratar o presidente dessa forma, cara. Preso, o cara pode ter acesso ao SBT News, é, né? Porque salvo engana é uma TV por assinatura, não sei se tem lá o canal. Dá para imaginar o que significa pro presidente. Ô, que bom, tá me

chamando de covarde, hein? Que legal. Eu preso me tá, tem outros presos? Tem, claro que tem. Agora, o que vocês fizeram no Congresso?

para colocar o Hugo Mota na pressão para aprovar o PL da anistia. Que vocês fizeram? Hã, eu posso cobrar também? Não posso? Em algum momento vocês falaram em pele da anistia. A gente acreditou? Não

acreditou? E o que que deu? E o que que deu? Pele da anistia aconteceu? O pele da anistia rolou? Não tá. E aí eu posso

chamar o quê? De covarde? Porque vocês não conseguiram? Incompetentes. Porque vocês não conseguiram? que eu posso de

que de que maneira eu posso adjetivá-los porque vocês não conseguiram entregar o que a gente queria que é o PL da anistia incompetentes. Não sei. Posso ou não posso? Vocês combinaram um negócio com o Gumota, ele não cumpriu. Alguém fez alguma coisa ou ficaram com medo do Gumota?

Entendeu? Então Zé, a língua é o chicote da alma. Tomou a chicotada, né? Vamos embora. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o

dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais. @aurivedebrasil, a voz da direita.