---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 28/05/2026"
video_id: JT4GHdYUeW0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JT4GHdYUeW0
video_date: 2026-05-28T21:29:56+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
เฮ

Verde Brasil. Auri Verde, a voz da direita, família forte, nação gigante. >> Auriverde Brasil, 15:03. Agora são 3:3. >> Quando abrem-se os microfones, é a voz do cidadão que deve falar mais alto.

Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

>> A Rádio Auri Verde apresenta. Apresenta >> Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima tarde para você. Está no arroadar a verde. Hoje é quinta-feira,

dia 28 de maio de 2026. Vamos juntos por aqui em Somé às 5 da tarde, atualizando você que tá aí do outro lado com tudo o que é manchete no Brasil e no mundo. Um espaço para análise, opinião, entrevistas. Tudo com a marca da Auri Verde Brasil, a voz da direita. E para você que tá aí do outro lado da tela já ligado com a gente, deixa o seu polegar de saída, deixa a sua curtida, eu já vou inclusive apertar o send enviado. Dando o meu boa

tarde para você que tá aí comigo no chat. Seja muito bem-vindo. Olha, Celina Anchelote, boa tarde para você. Um oi pro Paulo Tavares, a Norma Prolico, Mário Osvaldo também, a Rosalice Fleuri já chegou. Teófilo Souza, o Sebastião Martins tá perguntando: "E o Flávio Bolsonaro chegou?" Já já teremos

informações por aqui com imagens. Já temos imagens. O aeroporto lotado, aguardando o retorno ao país do Flávio Bolsonaro, que está nos Estados Unidos. estava tá chegando também a Rute Perrone, João Paulo Alves, a Liliane Pusana, Ronaldo Santos. Muito obrigado a todo mundo que tá chegando por aqui pelo chat. Compartilhe também a nossa

transmissão, traga mais um paraa Fortaleza da Auri Verde. E quando a palavra é Fortaleza, a gente lembra da comunidade Auri Verde Brasil. Você tá a um QR code de distância da nossa comunidade para se tornar membro exclusivo, ter acesso a conteúdos exclusivos, ter acesso ao nosso terreno, nosso território 100% soberano, longe da patrulha do algoritmo, dos gabinetes de Brasília, da censura das redes sociais. Não, não, não. Esse terreno é nosso, um terreno do patriota, onde você conversa, debate com quem pensa como você, com quem carrega os mesmos valores. O dia é hoje, por que

não tá aí o QR code na sua tela para você ter acesso à nossa comunidade. Muita coisa, viu? Tem muita coisa que conversamos nesta comunidade, análises, leituras de cenário. E às vezes a gente tá falando de um cenário específico, um estado, uma votação no Congresso Nacional, eleições pela frente que a gente divide com os nossos membros e não exatamente aqui por conta, muitas vezes, como disse do algoritmo, porque certos assuntos a gente trata na nossa comunidade, entre a gente e a gente quer tratar com você que ainda não faz parte da nossa comunidade. Tá aí o Qcode, tá feito o convite e eu quero dar boa tarde. Quinta-feira é dia de receber por

aqui Olavo Pellegrina Júnior, Coronel Gerson Gomes. Olavo, seja muito bem-vindo. Uma boa tarde, Olavo. >> Amigo Silvio, amigo coronel Gerson Gomes, amigos do estúdio, amigo ouvinte, muito bom tá aqui uma tarde de quinta-feira palpitante. Uma ótima tarde, Coronel Gerson Gomes também sempre uma honra.

Poxa, tá contigo e com Olavo nessa audiência é realmente um privilégio. E ansioso, ansioso porque hoje a gente tem uma opção de coisas para falar. O Flávio tá chegando e algumas eh notícias que a gente traz aqui dos Estados Unidos tem conexão ainda com o dia de ontem dele. Eu quero atualizar vocês. Vai ser muito bom.

Vamos falar sobre tudo isso, trazer imagens daqui a pouquinho da chegada, a expectativa pela chegada do senador Flávio Bolsonaro em Brasília, aeroporto lotado. Eu já vi algumas imagens. Nossa repórter Débora Sena enviou também agora a pouco algumas imagens que ela fez do aeroporto Joselineo Cubtek. Ela está lá. E de fato já temos, inclusive, ó, já temos imagens eh da chegada do senador Flávio Bolsonaro, tá na sua tela. para

você que nos acompanha em vídeo, para quem tá com a gente pelo rádio, de fato, muita gente aguardando o retorno dessa viagem que foi um golaço. Vou resumir assim, nós vamos falar bastante sobre ela. Nós vamos falar bastante sobre essa votação no Congresso Nacional na noite de ontem, a escala 61, a mudança na jornada de trabalho e como isso vai modificar a vida do trabalhador, do pagador de impostos, mas não do jeito que a propaganda do PT está vendendo, não. Nós vamos trazer a a leitura real do que tá acontecendo no Congresso Nacional e por Lula vai fazer uso disso na campanha. Eu queria antes tratar de uma notícia que eu passando pelos portais pouco antes do nosso radar, faço isso. Várias telas aqui ligadas

simultaneamente durante o nosso programa e antes também a o horário preciso da da reportagem que eu encontrei no site da revista Veja agora a pouco. Ela foi publicada às 2:18 com uma atualização às 14:38. Portanto, cerca de 20 minutos antes do nosso programa começar. Essa notícia foi publicada no site da revista Veja. E você que tá com a gente em vídeo já tá vendo a manchete. E eu leio aqui, ó.

Polícia do Senado pede apuração de suposto plano de atentado de Deolani contra Flávio Bolsonaro. Então, com toda a cautela necessária, mas sem desprezar o tema, porque vocês vão entender conforme eu vou ler a nota, a reportagem da revista Veja, vocês vão entender que tem documentos, isso tá documentado. Então, vamos lá. E repito, estou lendo literalmente o que foi publicado pela revista Veja. A polícia legislativa do Senado registrou um boletim de ocorrência para apurar a suspeita de que a influencer Deolane Bezerra estaria planejando um atentado contra o senador presidenciável Flávio Bolsonaro. Não

gosto muito do termo presidenciável, mas eh por uma questão pessoal não uso. Eu eu vou utilizar o o pré-candidato da direita à presidência da República, Flávio Bolsonaro. De acordo com o documento ao qual a Veja teve acesso, as ameaças foram expostas pelo fanqueiro MC Misa durante uma entrevista ao canal Frank Clips no TikTok e no YouTube. O vídeo anexado ao pedido de apuração, Misa afirma que Deolan, juntamente com outros indivíduos, estaria planejando o assassinato do senador Flávio Bolsonaro. Aspas, aqui é uma frase, quando eu falo aspas, eu tô lendo aquilo que foi transcrito, aquilo que foi dito, né, pelo fanqueiro.

O atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e com Deolani. Deolani articulou um atentado agora pro filho do Bolsonaro. Então são situações que a gente, o mundo do funk sabe tudo. A gente sabe o que tá acontecendo. Diz o funqueiro. Perdoe pelo, tá? Eu estou

lendo, tá? Quero ser o mais literal possível com esse assunto, porque a informação, como disse, ela chegou agora, ela foi publicada pela revista Veja. O entrevistador Frank pergunta mais detalhes sobre a afirmação e na sequência diz querer deixar claro que a responsabilidade da denúncia era do entrevistado e que aquela não era opinião do canal. MC Misa responde que o atentado estaria sendo planejado, porque caso Flávio vença a disputa presidencial, haverá um afeto danado, entre aspas aqui, né? afeto danado tanto pra esquerda quanto para pessoas que ela deolane carrega junto. O funqueiro prossegue e diz que

não tem relação com o possível crime que não cagueta. Eh, de novo, perdoe pela coloquialidade, pela forma como eu estou expondo a notícia na de forma literal. Ninguém e que não estava falando de ameaças que circulavam no mundo do funk. Ele ele também afirma que os envolvidos no suposto atentado seriam políticos. Abre aspas.

O que o que eu falo é que as pessoas que estão envolvidas nesse atentado não são nem criminosos, é político. Pessoas que têm ligação com a Deolane e ela mapeia essa situação e ela faz acontecer porque sabem que se o Flávio Bolsonaro ganhar vai afetar muito nos trâmites dela. Então daria para acontecer. Porém, eu já tô falando agora, um atentado contra o Flávio Bolsonaro. As declarações segundo o boletim de ocorrência, foram feitas em vídeo do canal Frank Clips, publicado na terça-feira, 26.

Trecho da live foi anexada ao registro que se deu na última quarta, 27, ontem. ontem, na coordenação da Polícia de Investigação e Judiciária do Senado. O BO foi protocolado pelo policial legislativo Bruno Ribeiro Fonseca a partir de informações da inteligência da Polícia do Senado Federal. O documento pede a verificação preliminar da procedência de informações veiculadas nas gravações. E caso haja indícios suficientes, a polícia poderá instaurar inquérito. Bom, para finalizar, Deulan.

Ah, aqui é o contexto, né? A contextualização. Deulan tem 21 milhões de seguidores só no Instagram. Nós temos falado muito sobre ela no nosso programa porque ela foi presa numa operação recente de combate ao crime organizado, combate à lavagem de dinheiro da facção criminosa PCC. A Deulane, segundo os investigadores, era uma peça de uma engrenagem grande de lavagem de dinheiro do PCC.

Este é o registro que faço e eh é evidente que nós vamos comentar, como eu disse, nós vamos tratar com cautela esse assunto, mas é acho fundamental, fundamental, porque nós estamos num período de pré-campanha eleitoral. Nós temos um candidato da direita que já está apresentado ao eleitor, o senador Flávio Bolsonaro. A, o pai do senador Flávio Bolsonaro se chama Jair Bolsonaro. E durante uma campanha eleitoral, no ano de 2018, para ser exato num 6 de setembro, durante uma agenda de campanha, ele sofreu um atentado à faca. tentaram matar o então candidato Jair Bolsonaro, um militante do PSOL, militante de esquerda, tentou matar o presidente Jair Bolsonaro.

Portanto, este assunto, eu não estou me antecipando às investigações porque não sou investigador, mas há um BO, é um boletim de ocorrência, há um registro formal, há um documento e a Veja noticia, a Veja traz a informação. Alguém falou em atentado contra Flávio Bolsonaro. As autoridades devem tratar este assunto com extrema, extrema seriedade. Se foi uma bobagem que alguém falou, que pague inclusive por isso, por ter dito. Isso. Não é brincadeira.

Não é brincadeira. Jair Bolsonaro sofre até hoje as sequelas de uma tentativa de assassinato que, por Deus, aquele militante do de esquerda do PSOL consumou, mas até hoje ele sofre as consequências daquela facada que a esquerda tripudia também até hoje, chama de fakeada. Já ouvimos isso da boca de políticos com mandato do PT. Então, que esse assunto seja tratado com extrema seriedade. Nós vamos analisar na sequência, porque agora são 15:16.

Eu queria antes trazer um recado sobre saúde para você que tá com a gente na largada do Radar Auri Verde de hoje. Quem acompanha a gente por aqui na Auriverde já sabe porque cuidar da saúde não é luxo, não é necessidade. Com a rotina pesada e o estress do dia a dia, o corpo começa a reclamar. Aí vem a dor, a inflamação, aquele cansaço que não passa. Deixa eu dar boa tarde pro meu amigo Daniel chegando por aqui.

Daniel, aí entra o magnésio 5.0 da Lírius, a chave para transformar o dia a dia, a qualidade de vida. Daniel, boa tarde para você. Boa tarde para você também, Silvio, paraos ouvintes. Olha, eu vou falar um negócio para você e não é energético, hein, isso que você falou, porque muitas vezes a pessoa tem um cansaço tão grande que parece uma, a pessoa não sabe se é um cansaço ou se é uma preguiça. É uma,

será que é uma preguiça? Será que é má vontade? Não, mas a pessoa tem que se arrastar de manhã pro serviço. Tem gente que acorda e sai arrastado da cama. É difícil assim. E às vezes a pessoa acaba

exagerando no uso de café para poder se manter vivo durante o dia. E aí o excesso de cafeína atrapalha o sono. Isso vai virando um problema que soma a outro problemas e outros problemas. Então a dica é, começa a usar esse suplemento, faz a diferença, pode acreditar, funciona mesmo. Começa a usar, você toma duas cápsulas à noite.

Você não precisa lembrar de tomar durante o dia. Duas cápsulas à noite, deixa ali do ladinho da cama. Você vai ver, você vai passar a dormir bem, né? Para quem acorda muito de madrugada, às vezes a pessoa acorda, não consegue voltar a dormir, isso vai acabar. E aí o que acontece no dia seguinte? Sim. Aí

você tem energia, disposição, bom humor, ajuda a tirar as dores, as câras. É um suplemento que vale realmente a pena, Silvia. Maravilha, Daniel. E tem uma condição especial para quem tá ligado aqui no Radar Auri Verde. >> Vou fazer um negócio bacana para você pegar o telefone e ligar agora. 0800 787

4040. Você vai pagar só 20% do valor. O frete é grátis. Nós não cobramos frete. Eu vou fazer um negócio bacana, Silvio.

Vou mandar dois presentes especiais. Vou mandar a creatina premium, que é lógico que tem que ter. A creatina junto com o magnésio. É uma combinação perfeita, fortalece os músculos para você não ficar perdendo massa magra. Essa creatina vai de presente. E eu vou

mandar também a cafeteira que faz um cafezinho expresso, qualquer lugar que você tiver. 0800 787 4040. Valeu, Daniel. 0800787 4040, o número do magnésio 5.0 da Lírius suplementos. Magnésio que dá resultado

de verdade. A gente faz uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil e vou passar a palavra para o Olavo, para o Gerson. Olavo, trouxe esta notícia na abertura do nosso radar, porque como afirmei, eu sigo sempre a ideia do break news antenado, atualizar o nosso telespectador, o nosso ouvinte com a informação mais quente e essa me assustou quando passou aqui pela minha tela há 20 minutos, 30 minutos antes do programa começar. É tão interessante receber uma notícia dessa. E a a primeira primeira leitura,

primeira análise que que nós fazemos é a valoração, né? Qual a valoração dessa notícia? Então se busca, olha qual a fonte, qual a possibilidade, qual o contexto, qual a documentação. Então nós temos a revista Veja, nós temos um contexto de Flávio como pré-candidato, nós temos uma uma pretensa acusada presa eh por vínculo com o crime organizado e nós temos um denunciante. É grave. É grave.

Não dá para dizer, olha, isso aqui é fruto de uma relação estoboscópica do TikTok. Não é grave. É grave. Eu me lembro, a amigo coronel Gerson, eh certa feita, lá em 2020, um houve uma ameaça ao então presidente Bill Clinton por um e-mail partindo do Brasil. Esse precisa considerar, é necessário considerar. A revista Veja

considerou. Vamos avançar. Se fosse esse raciocínio, eh é é quase é quase impossível fugir dele, né? Se fosse qualquer personagem de esquerda, a tal apuração estaria no STF. Fato, hein? Fato, qualquer personagem de

esquerda, isso já estaria com possivelmente distribuído, sabe? Aquele distribuidor do STF, aquele, enfim, já estaria com Alexandre de Moraes, a Polícia Federal estaria na rua, enfim, mas como é de alguém de direita, parece que fica um submundo ou uma subnotificação ou um sub qualquer coisa. A relevância é importante, muito, muito, muito importante. E um fator, Silvio, que que eu acho que também traz um certo interesse, é que houve um tempo que ameaças eram feitas dentro de uma obscuridade, dentro de eh em vielas escuras. Hoje parece que acontecem a olhos vistos no brilho de milhões de seguidores, ã, descaradamente sem Será que isso é um reflexo da República que nós vivemos? Será a

República sob o mando do PT, onde esse tipo de coisa parece sofre até uma normalização e cai numa investigação? Não tô diminuindo o o a polícia do Senado, a polícia legislativa. Não estou. Mas para um pré-candidato, um pré-candidato a à presidência da República do Brasil, o tipo de investigação, a abordagem mereceria muita diferença, uma especialidade, algo mais intenso. Por quê? Se não for verdade, nada

acontecerá. Mas e se for verdade? Fica a dúvida. >> Pois é. E o fato de alguém falar com naturalidade, Olavo, Gerson, passando para você, com naturalidade sobre um plano de atentado contra um senador da República que é pré-candidato à presidência, dado o histórico brasileiro de atentados e, aliás, não só brasileiro, Gerson, passando para você, porque o histórico de atentados a nomes da direita é muito grande, é muito maior nos Estados Unidos, inclusive.

Acho que tô sem o áudio do Gerson. A, acho que o microfone, tô sem desculpe, me desculpe agora. Agora sim. Eh, eu tava aqui tomando café, desliguei o microfone, me desculpe. Olha só, o histórico que nós temos da América Latina, ele poderia até ser desconsiderado se não houvesse tanta conexão entre o narcotráfico brasileiro hoje e colombiano, boliviano, por não dizer peruano também. Veja aqui, só para que a

gente eh fale dos casos mais recentes. Nós tivemos no Equador em 2023 o candidato presidencial que liderava as pesquisas. Ele disputava ali com a candidata de esquerda que era apoiada pelo Rafael Correa da Europa. E ele foi assassinado e por incrível que pareça, essa palavra é uma palavra muito comum na língua espanhola e não é comum na língua portuguesa, mas agora ficou eh muito conhecida, que é a palavra sicário. O sicário nem em espanhol é uma palavra que todo mundo entende, todo mundo compreende. Em português, a gente

ouviu falar por causa do suicídio, do eh auxiliar ali ou do braço direito para algumas das atividades, inclusive violentas do Daniel Vorcaro. Mas eu vou além. O Vidia Vicêncio era um jornalista e também parlamentar candidato à presidência que foi assassinada duas semanas do primeiro turno. Agora, isso no Equador em 2023, recente, na Colômbia agora. Há pouco tempo, em 2025, nós tivemos um pré-candidato colombiano que foi assassinado e o eh detalhe da Colômbia é que ele foi assassinado, que foi o Miguel Uribe. Mas

eh o mais eh eh vamos dizer assim assustador é que a eleição agora que tá acontecendo na Colômbia, que estamos indo pro primeiro turno, o candidato de direita teve os dois principais assessores de campanha. Eh, ou seja, o como se fosse o Rogério Marinho da campanha do Flávio Bolsonaro, para que vocês tenham uma ideia. Ou seja, os líderes de campanha dele foram assassinados. Ele agora só consegue fazer discurso e campanha com em em locais blindados. Isso tá acontecendo agora na Colômbia. E as conexões e o

dinheiro que movimenta o narcotráfico hoje que passa pelo Brasil é algo tão gigantesco que aquela situação do Adélio Bispo, o próprio ameaça, não precisa nem ir fora do Brasil, ao próprio senador Sérgio Moro. Quem já esqueceu que foram descobertos também eh provas de que algo estava sendo arquitetado para um atentado contra o Sérgio Moro. Então essa situação do Flávio, ela não tá só no contexto do da tentativa de assassinato do pai do Jair Bolsonaro em 2018. Ela agravou mais, porque em 2018 tudo leva a crer que foi um ato de desespero do sistema. Nós temos evidências, inclusive Aure Verde é um dos poucos, talvez único canal que sempre evidencia o fato de que nós entrevistamos ali o hacker, que dizia que já acompanhava a vida de Bolsonaro de seus filhos meses antes e inclusive acompanhava também a vida do Adélio Bispo. Algo foi arquitetado em 2018. Não

temos a menor dúvida que esses grupos têm capacidade de fazer algo similar com Flávio, mas a situação piorou muito, porque a verdade é que a Polícia Federal descobriu bilhões que estão sendo lavados de dinheiro do narcotráfico hoje em organizações que já eh eh invadiram, podemos dizer, várias das atividades consideradas lícitas pela sociedade, que vão desde postos de gasolina até Bet já entraram, descobrimos há poucos dias que existem influencers eh de bailes funk que envolvidos, mas também até as fintex tidas até pouco tempo, como acima de qualquer suspeita. Há um grupo de chineses que vive no Brasil e uma comunidade chinesa que vive no Brasil hoje, que já se transforma em um problema porque eles estão fazendo a lavagem de dinheiro para parte do narcotráfico, fazendo uma um canal comunicante entre o ilícito e o lícito, ou seja, transformando o dinheiro do narcotráfico em dinheiro utilizável por esses eh participantes de todo esse essa cadeia logística que sai desde dos país países andinos, passa pelas florestas brasileiras, passa pelas fronteiras, desce pelas estradas, parte dos portos para a Europa, parte de Porto de Santos, mas parte dos portos também atualmente do Nordeste e do Norte, e parte é consumida no Brasil, que é o segundo maior consumidor de cocaína também. O varejo no Brasil também dá muito lucro, mas indiscutivelmente nós vivemos hoje um momento crítico e não podemos deixar de tocar nesse ponto. A gente vai avançar nessa pauta daqui a pouquinho, que o Flávio ele volta dos Estados Unidos como o principal defensor da tese de que esses cartéis brasileiros, que nós eh chamamos de eh no Brasil a gente chama de facções, mas são cartéis muito similares ao que tem na Colômbia e no México. Esses grupos, eles atualmente precisam de um enfrentamento muito mais sofisticado que só pode acontecer se forem classificados como organizações terroristas, como são organizações transnacionais que aterrorizam áreas da população e aterrorizam até o segmento político. Porque veja, nós

temos agora há pouco tempo, não sei quantos de vocês lembram, um desembargador do Rio de Janeiro foi encontrado morto lá na floresta da Tijuca. Nós temos casos de procuradores assassinados na fronteira. conversa com quem conhece como andam os procuradores em Ponta Porã, ali naquela área de fronteira com Paraguai, na área da tríplice fronteira com Bolívia, Peru. Como é que esse pessoal é obrigado a as os juízes que lá atuam em Itaa, por exemplo, vai lá para você saber, para você ver como é que é a vida dos operadores de direito em áreas dominadas pelo narcotráfico. Então, há muito dinheiro envolvido e sim, eu acredito que o Flávio precisará de uma segurança reforçada e das nossas orações, porque esse pessoal é muito obstinado.

>> Sem dúvida. Eu vou pegar esse gancho pra gente dar um giro, então, ah, já com a informação do retorno do senador Flávio Bolsonaro, desembarcou há pouco no Brasil e foi recebido por uma multidão no aeroporto em Brasília. Nós temos imagens enquanto a Olavo vai analisar a viagem do Flávio, coronel Gerson Gomes, toda a agenda, porque falamos bastante ao longo da programação da Auri Verde ontem sobre ah o o tamanho o tamanho da agenda que o Flávio Bolsonaro eh obteve, que ele eh cumpriu nos Estados Unidos. Mas a gente segue com ela por depois da reunião na Casa Branca, depois de como pré-candidato à presidência da República, um senador e não um chefe de estado, ser recebido por Donald Trump, ele teve encontros também com Marco Rúbio, teve encontros com o Christopher Landalu, teve encontro com o Jay Vens. Não é pouca coisa, como muita gente tem tentado colocar por aí. A esquerda tá

realmente muito incomodada. Claro, não só a esquerda, mas também aqueles que não querem a candidatura, pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Eu uso o pré-candidatura por força da legislação eleitoral. No Brasil, eh, nós estamos num período de pré-candidaturas, então, eh, a esquerda não dorme. Eu até fiz uma referência num comentário dizendo, eh, Olavo, que é a foto que o Lula não conseguiu trazer para o Brasil.

E muita gente até disse assim, mas não é sua foto, Silvia. Claro que não é sua foto. Eh, eu quis dizer no sentido, ah, o Lula queria tanto uma foto com Trump para utilizar na campanha e não tem. O senador Flávio Bolsonaro foi aos Estados Unidos numa agenda muito bem articulada pelo jornalista Paulo Figueiredo, pelo irmão Eduardo Bolsonaro. muito bem e construída uma agenda que demonstrou que as portas da Casa Branca estão abertas para a família Bolsonaro, que demonstrou também ah toda a simpatia pela agenda e pelo que representa o candidato pré-candidato da direita, sentado à mesa com essas autoridades americanas que t a mesma linha, que tem o mesmo propósito, que defendem as mesmas bandeiras.

E repassando, portanto, a palavra para vocês, Olavo, narcoterrorismo é um termo que o Lula correu. Ele correu desse termo nos Estados Unidos. Já o senador Flávio Bolsonaro poôde falar com muita tranquilidade. Enquanto a gente acompanha as análises, temos imagens para quem tá com a gente em vídeo da chegada do senador Flávio Bolsonaro, utilizando as cores verde e amarelo, uma camiseta ali no aeroporto já no Brasil. Olaf.

>> E, e é interessante, Silvio, só pegando realmente essa essa passagem da matéria anterior que nós conversávamos, a razão pela qual o Flávio sofreria o atentado denunciado seria porque na hipótese da sua gestão em sendo presidente, o crime organizado sofreria, não poderia atuar com tanta facilidade. essa imagem de regramento, essa imagem de honestidade, essa imagem de cumprimento a lei, essa imagem de eh responsabilidade com a coisa pública, realmente é agregada intensamente a figura de Flávio Bolsonaro. Olha, o o essa fala chamou, mas me chamou muito atenção, muito atenção. Não poderemos atuar como crime organizado se Flávio Bolsonaro for presidente. Pois bem, quem elimina os seus inimigos fisicamente, mortalmente, são grupos terroristas. Assim agem os

grupos terroristas. E agora encaminhando para pra ida de Flávio pros Estados Unidos, pro tempo que esteve ali agora recentemente, primeiro, fiz essa brincadeira aqui na quinta-feira passada, né? Quem foi? Qual qual o outro que foi convidado para estar com Donald Trump? Qual outro candidato? Qual outro

pré-candidato? Nunca. nunca na história. Pois bem, a representatividade de Flávio através desse convite é gigantesca. Esse é um ponto relevante.

Não queira diminuir, ah, foi só uma sessão de foto ou foi só uma informal, não, não foi uma informalidade, nem só uma sessão de fotos. Tanto que a conversa com Donald Trump sobre considerar grupos terroristas, esse esses representantes do crime organizado brasileiro se repetiu na conversa que Flávio teve com Marco Rúbio, uma conversa de 30 minutos, onde foi tratado sobre o fato de ter como a a grupo terrorista esse crime organizado brasileiro que age efetivamente ente como um grupo terrorista. Então, o assunto foi tratado eh com Trump, foi tratado com Marco Rúbiel, enfim, a a recepção por por pelo Jade Vence também, vice-presidente, importantíssimo, o Daren Py, creio que essa pronúncia do inglês aqui de Bauru, eh, relevante, extremamente relevante. Eu entendo, amigo ouvinte, que diminuir a importância da viagem de Flávio, da recepção de Flávio nos Estados Unidos, é o papel da esquerda, né? É o papel da esquerda em ano político. Agora,

desculpa a maldade da minha pergunta, mas amigo ouvinte, qual filho de Lula foi recebido pelo presidente dos Estados Unidos? É isso. >> É bom. A situação do senor Lulinha é grave. Se acho que talvez a gente consiga passar pelo tema diante de tantos assuntos hoje, mas a situação do Lulinha é muito grave. Gerson, queria

ouvi-lo também. Senador Flávio Bolsonaro já desembarcou. Temos imagens. Acho que voltamos a um tempo de aeroportos lotados à espera de alguém com as cores verde e amarela. Fiquei com essa sensação quando vi essas imagens que quem tá com a gente aqui e em vídeo no nosso canal no YouTube tá acompanhando também. Gerson.

>> Pois é, você acabou me lembrando de três coisas que eu quero falar. Primeiro dizer pro Olavo que o pessoal do interior de São Paulo tem muita vantagem no na pronúncia do inglês, então ele não se preocupe. Daren bey, tá perfeito. Vocês têm um R de porta que ajuda muito na hora de falar inglês. Então fique tranquilo. Segundo para você, Silvio,

que eu recebi é uma piadinha essa semana pela internet, o pessoal dizendo que imagina se você acha que nós estamos numa situação ruim, imagina o pessoal de esquerda que vai ter a Copa e eles estão vindo aqui paraos Estados Unidos, vários esquerdistas, canhotinhos, que não sabe se colocar a camisa verde amarela, se serão confundidos com bolsonaristas nas fotos, né? Então eles também não sabem o que fazer. Mas vamos ao assunto principal que eu queria falar com vocês. Eh, eu acho importante primeiro ressaltar a importância do Paulo Figueiredo e do Eduardo. Eu acho que antes de mais nada, eh, eu creio que muita gente não entende o trabalho que foi feito inicialmente pelo Paulo. E eu

acho que o Eduardo ele tem essa consciência plena, que o Paulo ele fez um trabalho de 2, 3 anos aqui. parte desse tempo eu testemunuei e que ele ralou muito porque ele ia nas mídias jornalísticas, dava entrevista, procurava os parlamentares, não era fácil, era um trabalho eh durante o governo Biden, então era muito difícil porque o os democratas ainda estavam muito ligados a não só ao que eles acabaram conseguindo ali com a com a eleição de 2022, mas o posterior à eleição de 2022 também foi muito duro, foi muito difícil. Então eu digo para vocês que eh o que aconteceu na Casa Branca, a gente pode tributar sim a a Paulo Figueiredo a Eduardo. E aí, sobre Eduardo, eu quero até falar que quando vocês lembram que o presidente Jair Bolsonaro queria lançá-lo como embaixador dos Estados Unidos e e ele não o mandou pro Senado porque ele percebeu que não seria aprovado, ele não teria votos suficientes para aprovar, ele não quis queimar o filho. E eu na época, inclusive, eu me lembro que eu escrevi um artigo criticando a ideia de colocar o Eduardo como embaixador. E já

falei isso até pro Eduardo, inclusive, mas hoje vendo a o amadurecimento do Eduardo nessa nesse tempo aqui no exterior, seja na articulação que ele fez na Europa, a maneira como ele hoje é reconhecido na América do Sul por todos os presidentes de direita, eu estava no Chile, era impressionante. Todo mundo perguntava pro Flávio pelo Eduardo. Então, é alguém que construiu um networking invejável. E eu eu entrevistei lá em Dallas e eu falei para ele sobre isso, que ele teve uma atitude muito bonita, viu, Silvio, de sair de cena e deixar o Flávio em evidência a partir do momento que o Jair Bolsonaro definiu que o Flávio seria o candidato e ele continuou trabalhando muito para que o Flávio entrasse em evidência, porque o Trump ele conhecia pessoalmente Eduardo. Eu estive num CPEC quando o Trump ele se referiu ao Eduardo e pediu pro Eduardo ficar de pé. apontou, Eduardo, eles

vinham do dos bastidores conversando. O próprio presidente Bolsonaro esteve em um em um evento de um CPEC que o Trump também estava presente. Ou seja, eh nós temos um histórico da relação de Eduardo com o presidente Trump, o Paulo Figueiredo Iden, porque inclusive foi o Paulo Figueiredo que facilitou até essa aproximação, que o Paulo já conhecia o Trump antes. Agora, o Flávio era desconhecido do Trump, por isso foi muito importante. Mas eu queria ressaltar para vocês duas frases. Uma

frase que o Flávio falou agora no iniciozinho da entrevista dele. Eu não sei se você já explorou esse tema, Silvio. Se já explorou antes, me desculpe, mas eu vou ser redundante. Eh, o Flávio, ele falou o seguinte, eu vou eu vou repetir exatamente o que ele falou para que a gente seja fiel. Ele foi, ele iniciou ali o que ele leu na, na entrevista coletiva e que não foi na embaixada, nós sabemos, por causa daquela baixaria ali, mas foi ali no sagão do hotel. Ele diz o

seguinte: "Eu vou lerre o que ele falou. Quero registrar, antes de qualquer coisa, que esta reunião não foi intermediada por nenhum empresário duvidoso, foi um convite direto do presidente dos Estados Unidos. Por que que ele fez essa menção? Então, a gente já sabe que essa menção, obviamente, foi feita e a gente já explorou esse assunto nos programas em referência ao eh filho ou adotivo, né? filho adotivo, como nós dizemos, do próprio Lula, como disse lá o Aécio Neves, ele estava se referindo a empresários que tem um comportamento duvidoso já do passado e que fizeram intermediação de outras reuniões. Mas

nós não podemos esquecer que lá no CIPEC, durante o discurso do Flávio no CIPEC, teve um pedacinho que ele falou que muita gente não percebeu, mas que ele só colocou o seguinte, que o presidente Trump tá muito ocupado fazendo a os Estados Unidos grande novamente, fazendo e make American Great again. Ele, inclusive, o discurso dele foi inglês no CIPEC e ele quando faz referência ao presidente Trump, ele usa a seguinte expressão: "E que ele tem auxiliares com interesses que muitas e muitas vezes transformam o cenário um pouco embaçado, difícil de enxergar". aquela frase que ele colocou no discurso se conectando com isso que ele acabou dizendo agora, olha, esse encontro não foi intermediado por empresários duvidosos. Então eu falo para vocês, eh, não é agora já não é um bastidor. Eu posso comentar com vocês, quando caiu a Magnisque, eh, aquilo foi realmente um balde de água fria em um trabalho muito importante que o Paulo vinha fazendo com o Eduardo aqui. E, eh, de certa maneira

eles estavam trabalhando, obviamente, com segundo e terceiro escalão do Departamento de Estado. Meu trabalho, tiveram que ir no departamento de tesouro, tiveram que e fazer todo um trabalho junto aos assessores da Casa Branca, porque não é simplesmente chegar e dar um papel pro presidente Trump assinar. Para chegar ali tem toda uma estrutura. Só que de repente, como o próprio Flávio falou, houve um lobby de empresários duvidosos e como o Flávio falou no CPEC, isso acabou eh sensibilizando algumas pessoas do círculo mais próximo do presidente Trump com argumentos ou com teses que, de certa maneira desmontaram um pouco ou pelo menos retardaram, dificultaram a estratégia do Eduardo e do Paulo aqui nos Estados Unidos. Então essa briga, essa tensão aconteceu, havia esse cabo de guerra ali. Nós não podemos eh

desconsiderar isso, mas é importantíssimo nós lembrarmos que no último eh da terça-feira, quando a gente conversou, eu dizia, eu torcia para que o Flávio encontrasse com o Marco Rúbio, porque era fundamental ele marcar a posição hoje pro departamento de estado, dizendo o seguinte: "Eu sou o representante de Bolsonaro nessas eleições e tenho capacidade de vencer". Essa foi a mensagem que ele deixou no CPEC. E agora nessa visita, depois que ele encontra com o presidente Trump, sabe o que que aconteceu? Naturalmente todas as portas dos escalões inferiores, que são os que realmente decidem. O presidente Trump, ele quando assina algo, como quando toma uma decisão, aquilo já chega para ele muito estudado, muito trabalhado. Então você tem que

trabalhar com os assessores, com o segundo e terceiro escalão. E vários deles que estavam ali ainda um pouco retiscentes com o Paulo e com Eduardo, agora estão com esse endosso do presidente Trump, abriram-se todas as portas novamente. E obviamente eu não poderia deixar de fazer a provocação. Nós tivemos o maior encontro de pré-candidatos da história do planeta. Nunca houve um encontro de três pré-candidatos tão importantes pro nosso país e pros Estados Unidos, como aconteceu ontem.

Porque ontem o Flávio encontrou com o Marco Rúbio, que muita gente diz que é o preferido do Trump para a sucessão, e encontrou com Jay Vence, que é o vice-presidente, que é o outro que já está na disputa. Todo dia algum jornalista aqui nos Estados Unidos pergunta pro DJ Divence ou pergunta pro Marco Rúbio se eles estão preparados para assumir o governo após o Trump, se eles estão preparados para serem os pré-candidatos, se eles estarão em briga, em disputa. E eles todo dia são obrigados a encarar essa pergunta, porque são os dois mais cotados para serem o presidente dos Estados Unidos. E o detalhe, sem o impedimento de reeleição, ou seja, o Trump está no último mandato, mas quem assumir depois do Trump para implementar e para continuar as políticas públicas de Trump deve ficar no governo, se ele conseguir eh emplacar o seu sucessor com pelo menos 8 anos. Então, eh e é uma dupla, né? É uma dupla que dizem que um será o

presidente e outro vice, dando continuidade a um projeto que pode durar 10 anos, 15 anos, 20 anos, ninguém sabe. Então digo para vocês que eu fiquei muito emocionado de ver o Flávio não somente eh indo à Casa Branca, foi importante, mas porque abriram-se as portas pro trabalho do Eduardo e do Paulo. E eu já disse pro Eduardo da última vez que eu encontrei com ele, eu falei: "Olha, lá atrás eu não te achava pronto para ser embaixador dos Estados do Brasil nos Estados Unidos, em Washington. Agora eu acho que você tá pronto para ser o ministro das relações exteriores e eu acredito nisso piamente até porque é muito mais fácil você ter um político com o ministro das relações exteriores e tendo, sim um bom secretário, eh, que faça parte diplomática, que conduza a parte entre os técnicos embaixadores, mas que você tenha alguém com a experiência internacional do Eduardo hoje que ele colocou, na verdade, o Flávio em contato com o presidente da Argentina, presidente do Chile, eh com o próprio primeiro-istro de Israel, presidente dos Estados Unidos. Ou seja, tem a capacidade o Brasil de ter um presidente que é amigo, amigo do presidente da Argentina, do presidente do Paraguai, do presidente da Bolívia, do presidente do Chile. Você sabe o que que é isso? É

completamente diferente. A gente tem tudo para vivermos um período de relações internacionais super virtuoso. Então, eu tô muito feliz. Posso dizer para vocês que do ponto de vista de quem olha as relações internacionais, eu tô realizado, Silvio, sem dúvida. Deixa eu trazer mais uma vez uma palavrinha, um recado da saúde.

Vamos falar de saúde no nosso radar Aur Verde. Porque eu quero também fazer uma pergunta. Se você pudesse fortalecer o seu sistema imunológico e parar de ficar doente, é disso que se trata, né? fica doente semana sim, semana não, nessa época do ano, então aquele outono inverno, o que você faria, Daniel? De novo passando por aqui, meu amigo, eu aposto que ninguém recusaria uma proposta dessa, hein? Como é que isso,

como isso é possível, Daniel? Gostei, gostei. Ninguém vai recusar realmente, porque esse negócio fica doente toda hora além da, às vezes a pessoa falta no serviço, deixa de comparecer num compromisso porque tá muito ruim mesmo, com gripe, com tosse, garganta infeccionada, tem que tomar antibiótico. É muito ruim essa situação. Daqui um uns umas duas semanas tá doente de novo, espirrando toda hora. O corpo tá dando

sinais, tá com a imunidade baixa. Olha só, o magnésio 5.0 da Lírius, ele é conhecido como rei dos minerais, também conhecido como maestro dos minerais. Por quê? Ele ajuda o seu corpo a absorção melhor dos nutrientes. Então, a vitamina

C, ele ajuda na absorção, ajuda na vitamina B12, ajuda na absorção do cálcio, eh, e outras, todas as vitaminas. e minerais dependem do magnésio para poder ter um bom resultado. Então, o que que você tem que fazer? Começar a usar o melhor. Ai, mas eu não sei se eu vou tomar esse magnésio, vou tomar aquele outro, tal.

Compra esse daqui. Magnésio do Patriota, magnésio 5.0 da Lírius. É o melhor que tem, é a melhor fórmula. Cinco tipos de magnésio, todos eles na forma quelata.

Magnésio queelato. Por que que você não vai usar você e a sua família? >> Então, faz o segundo melhor aí. Melhor ainda daquele jeito que você apresenta que cabe no bolso, hein, Daniel? >> Exatamente. Liga agora 0800 787 4040. O

telefone é é ligação gratuita e já fala com a nossa equipe agora. 0800 7874040. Eu vou fazer um negócio bacana. Você vai pagar só 20% do valor. O frete é grátis, tem facilidade no pagamento e eu vou mandar para você dois presentes que é a creatina premium e a cafeteira portátil.

Que que você achou, Silvio? >> Hoje ficou bom, hein, Daniel? 0800 787 4040, o número do magnésio 5.0 da Lírius, o magnésio que dá resultado de verdade. Agora são 15:53, faltando 7 minutinhos paraas 4 da tarde, a gente faz um intervalo no rádio.

Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Muita gente perguntando aqui no nosso chat sobre a escala 61, a jornada, proposta em discussão no Congresso Nacional. Vamos tratar disso na sequência. Antes eu queria pedir eh uma atenção para mais um giro rápido ainda falando sobre o senador Flávio Bolsonaro, a importância desta viagem do senador Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, a agenda que foi cumprida. Eh, eu queria destacar dois pontos. Um,

coronel Gerson agora a pouco falava sobre as relações internacionais. Eu tinha separado uma imagem em Gerson Olavo, que o deputado Eduardo Bolsonaro postou na rede X, ah, justamente mostrando líderes mundiais. Vamos ver se a gente tem como trazer, Lanza, para quem tiver nos assistindo, tá aí uma imagem, um recorte, uma montagem que o Eduardo Bolsonaro publicou. Então você tem a foto de Donald Trump, Flávio Bolsonaro, o Eduardo e o Paulo Figueiredo, mas também imagem em Israel, Argentina, Ravier Melei tá ali no Chile, o novo presidente do Chile, no Barrém, eu eu teriam outras imagens ainda se a gente fosse ir além, né? Temos a viagem a El Salvador, tem as as fotos que nós mostramos há pouco, ah, tem a imagem de Flávio Bolsonaro com o Marco Rúbio. Eles

estiveram com Marco Rúbio, com o Christopher Landalu, essa imagem é com Marco Rúbio. E aí o Paulo Figueiredo publicou uma imagem agora a pouco que eu também vou registrar aqui, porque é uma imagem publicada agora. Agora ele traz essa imagem, colocou na rede, na rede dele a imagem que ele ainda brincou, né? Ele falou: "Olha, e a foto com o JD Vance, né, com o Tá aí, então a imagem também, a foto também registrada a da passagem do senador Flávio, o Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo com o Jay Div, vice-presidente dos Estados Unidos. registrando essas duas imagens e trazendo aqui pro nosso debate o seguinte ponto. Flávio, a Eu acho que e

se a gente for comparar as relações, as conexões pré-estabelecidas, algumas, eu diria que naturais da direita, ou seja, o líder da direita, Jair Bolsonaro, indica o seu filho, Flávio Bolsonaro para concorrer à presidência, Flávio Bolsonaro tem este alinhamento natural com esses líderes que nós acabamos de mostrar, né, presidente americano, as autoridades dos Estados Unidos. Benjamin Netario, Javier Milei, o novo presidente do Chile, o Cast entre outros. E se a gente parar para pensar na derrocada, Olafo, dos líderes de esquerda no nosso continente, até pelo mundo, né, nesse minguar da esquerda mundial, eu acho que fica evidente quem é que tá olhando pro futuro e quem tem uma agenda no retrovisor, uma agenda do passado, num alinhamento que a própria América Latina e a América Latina passa por essa depuração, por exemplo, do fim dessa esquerda. da eh furo de São Paulo, cucarata, e por aí vai. Me lembrava aqui, Silvia, enquanto você falava eh da história de Cuba, né, sob a EGE de Fugêncio Batista, Cuba era progressista com uma vocação turística fortíssima e a bem obrigado 1958, né? ia bem cima de

sete antes da da revolução e bem obrigado eh a indústria era presente ali, mas um golpe de esquerda naquele tempo, a ideologia era o norte, uma ideologia fortíssima, como com, desculpe a a expressão, mas com alguma beleza quase poética, mas ao mesmo tempo imatura e e ao mesmo tempo singela. Cingela não é sinônimo de algo bom. Pois bem, Cuba vai a sua derrocada, né, total, eh, como ah, Cuba, eh, Cuba, o aspecto de saúde de Cuba, o que era o que era bom não é mais. Não é mais. Essa semana, no início do final, no final de semana, eh, Silvio Rodriguez e Chico Boarque fizeram um clipe Bastiões da Esquerda fizeram um clipe sobre Cuba de uma música de Silvio Rodrigues, chama Suenho com Serpentes.

E as imagens da M do clipe são da Cuba destruída, da dos dos carros antigos que não funcionam mais, das os prédios caindo aos pedaços, sem estrutura, as pessoas sem dinheiro, as pessoas com fome. É aí que chega o socialismo. O socialismo ele acaba quando o dinheiro dos outros acaba. É assim que funciona. E foi assim pelo mundo todo.

Pelo mundo todo. E quando avançamos sobre a sobre aspecto da liderança de esquerda brasileira, eu fico pensando eh qual liderança de esquerda brasileira nós temos, uma liderança que seja respeitosa, que tenha um respaldo da própria vida, que não tenha sido um encostado com imenso respeito a quem tem problemas de saúde, mas respeito imensamente mesmo. Mas que não foi o encostado, que não foi alguém que chupinhou um sindicato, que viveu do dinheiro dos outros até os outros ficarem sem dinheiro. Não tem uma liderança que se pautou no trabalho, que se pautou na dignidade, em conceitos de família, em conce que são os conceitos do brasileiro, que são os conceitos da maioria da população brasileira, valores do trabalho. Então, essa liderança de esquerda, ela não subsiste. Não subsiste

não. Pode, podemos pensar assim: "Ah, mas não subsiste porque Lula não formou uma liderança". Não, não formou porque é um mesquinho e um incapaz de formar uma liderança. Mas a liderança da esquerda não se forma porque dentro da esquerda o conceito de ética é dissolvido. A ética dentro da esquerda é a massa, a grande massa trabalha para sustentar uma elite. É assim e foi assim sempre. São

são lideranças que se afastam do povo, se afastam da população porque não trabalham, porque não tem valores, porque eh são dissolutas e quantas muitas e quão muitas vezes corruptas. Corruptas. É essa questão da liderança que contrapõe intensamente o Flávio, Flávio Bolsonaro, os valores de trabalho, os valores de família, aqueles valores que nós brasileiros gostamos, que valores que remetem a história dos nossos pais, dos nossos avós que foram imigrantes. Amigo, amigo ouvinte, lembra do seu avô que veio da Espanha, que veio da Itália, que veio de Portugal, que veio da Alemanha, enfim, que veio para cá de mala e cuia na mão, mas sem preguiça, que trabalhou para caramba, que construiu um país, que abria seu negócio, sua padaria, sua lojinha, que veio para trabalhar, abria de manhã e não tinha preguiça de passar passar a madrugada à noite trabalhando, produzindo aqueles que vieram aqui no interior do estado de São Paulo. Muitos muitos imigrantes vieram para trabalhar em fazendas e trabalhavam naquelas fazendas duramente, fora até de uma realidade do que que viveu na Europa. E

viveram e sobreviveram e criaram filhos com valores e criaram e passaram seus conceitos, sua força, que hoje é tão mitigada, né? Mas Flávio carrega esses valores, esses valores que são do povo brasileiro. É interessante, amigo ouvinte, perdoa, Silvio, eu tô estendendo aqui, mas esse assunto é tão empolgante e tão emocionante que esses povos que vieram para cá, esses imigrantes que vieram para cá, vieram pro Brasil, sempre conviveram pacificamente diante das suas diferenças. Nós temos uma comunidade árabe importante, nós temos uma comunidade judaica importante que convive, que convive bem. Esse é o ponto. Essa a essa

missigenação brasileira deu muito certo. Nunca funcionou nos valores do brasileiro o nosso contra eles. Ele tem pensa diferente de mim, então ele é mau. Não. Ele é uma pessoa com valores semelhantes, só que veio de outro lugar e o pensamento diferente, ele é agregador, ele soma, ele traz crescimento. essa representatividade

de Flávio nesses valores, nesse histórico brasileiro, um país maravilhoso, amigo ouvinte, não tô sendo ufanista, nosso país é maravilhoso, a nossa gente é boa, a nossa gente tem valores. Nós só temos hoje o presidente errado. >> Com certeza. Gerson, repasso para você mais um giro ainda sobre eh Flávio Bolsonaro. Você já trouxe a questão das relações internacionais?

quis mostrar aquela imagem que o deputado Eduardo Bolsonaro postou nas redes. Mas eh eu transfiro a mesma questão que fiz a Olavo para você, a mesma pergunta do ponto de vista das relações internacionais e daquilo que é o olhar para o futuro e como a América se reergue nesta hora os ventos de mudança. Acho que tá muito claro quem representa o futuro e quem é o retrovisor da história nessa disputa presidencial. Se Lula seguir até o fim como candidato, >> mesmo que não siga como candidato, Silvio, e a pessoa que ele escolher representará essa esse passado ideológico no Brasil, que a gente precisa virar essa página. Realmente você tem toda a razão. Eu acabei

esquecendo. Eram três pontos que eu ia fazer referência ao que você comentou com o Olá e eu esqueci do terceiro que o Olavo falou do Lulinha, né? E eu quero dizer que nós precisamos reconhecer que o presidente eh Lula, ele é muito, ele tem um prestígio muito elevado e o filho dele é recebido com muito mais honra e pompa e circunstância do que o próprio Flávio Bolsonaro em alguns lugares do planeta. Um deles, inclusive, a gente tem que reconhecer a Espanha. O Lulinha hoje está na Espanha e eu tenho certeza que o Flávio Bolsonaro não seria recebido pelo primeiro ministro da Espanha. E o Lulinha com certeza eh deve

ter sido recebido e eu não duvidaria nem que ele estivesse sendo apoiado até no seu esconderijo, no seu local lá na Espanha. Essa semana nós tivemos mais operações da polícia. Há uma aposta que tá acontecendo na Espanha de que o Pedro Sanchez chega a julho. ele deve deveria convocar eleições gerais e entregar realmente eh porque as conexões da corrupção dele com o sapateiro que está preso e com aquilo que o próprio Maduro já entregou e mais do que o Maduro, o vamos dizer assim, o operador financeiro do do Maduro que é o Alex Sab, que foi entregue também pela Venezuela a Nova York, todos esses dados fecharam e eu digo para você que o Lulinha ele está no lugar certo, porque as conexões de Lula com Pedro Sanchez e com o sapateiro, com o Maduro, com a lavagem de dinheiro que existe, o sapateiro, inclusive tem uma mina que foi descoberta agora nas investigações em atividade na Venezuela, uma mina de ouro. E parte desse ouro foi transportado paraa Europa. Eles estão

descobrindo uma série de coisas. E ontem nós tivemos a as próprias eh investigações avançando sobre a família, sobre esposa, sobre a família do próprio primeiro- ministro da Espanha. Então, faça essa ressalva que sim, o Lulinha seria bem recebido hoje por um chefe de governo na Europa, que seria o primeiro ministro da Espanha, que aliás foi quem recebeu Lula ali naquele evento eh em Barcelona, falando da esquerda mundial. Mas se você olhar quem tava naquela foto, tá todo mundo hoje já fichado aqui nos Estados Unidos e provavelmente responderá em breve sobre essas articulações que foram feitas por intermédio da Venezuela. Mas voltando à questão do Flávio, eh, não só é importante a gente ressaltar que o primeiro ministro de Israel, por exemplo, o já teve contato, já o recebeu, porque hoje nós temos uma situação esdrúxula.

Eh, e aí ele marca uma posição diametralmente oposta ao governo Lula, porque hoje o Brasil, pela primeira vez na história, tem um governante, um presidente que é persona não grata em Israel. Lula não entra em Israel. Olha só a que ponto nós chegamos. O Brasil retirou o seu embaixador de Teliv. O Brasil hoje só tem um encarregado de negócios lá a semelhança do que os Estados Unidos faz com o Brasil, que também não designou o embaixador, tem apenas um encarregado de negócios.

Então, é muito importante a gente entender que há um redesenho da geopolítica acontecendo. Aí você diz assim: "Não, mas Israel é um país pequenininho ali do Oriente Médio." Mas não só isso. Veja que o Flávio, ele já teve contato com vários dirigentes dos países sunitas. do Golfo. Os mesmos

países que estão agora eh junto com os Estados Unidos confrontando o problema do Irã e do seus proxis ali na região, são os países que o presidente Bolsonaro visitou quando ele na sua política externa também fez uma aproximação. E o Flávio agora já vai à esteira estabelecendo essas relações que são países que um trilhões de de possibilidade de dinheiro para investimento no Brasil. Então, já vai desenhando o que será o Brasil a partir de 2017. É muito importante a gente entender que essa reaproximação com Israel, ela nos dá acesso à indústria e tecnologia de alto nível que nós estamos nos afastando, que vão desde a questão de agricultura, mas principalmente medicina, a parte de desenvolvimento de tecnologias de defesa. Muita coisa nossa depende na parte de criptografia, da parte de guerra eletrônica, de empresas israelenses. E tudo isso tá em banho

maria durante esse governo Lula. E vou além. Não podemos deixar de falar do Mercosul, não podemos deixar de falar da de tudo aquilo que é está em banho maria durante o governo Lula, por exemplo, dos avanços da OCDE. Tava tudo pronto pro Brasil ingressar na OCDE e durante o governo Lula isso retrocedeu. Ah, mas foi feito o acordo do Mercosul com a União Europeia. Esse acordo já vem sendo

arrastado há décadas e, aliás, ele é fechado em um momento em que o presidente Lula, infelizmente, e não tem possibilidade de negociar com a Europa em melhores condições, exatamente porque nós estamos vivendo uma situação dramática no Brasil pros nossos produtores. Hoje nós estamos em uma situação com juros estratosféricos. O nosso financiamento agrícola hoje está completamente desestruturado. E eu posso te dizer, Silvio, que o Flávio encontrará um primeiro ano de governo que será pior do que o aquele ano de governo que o Temer assumiu depois de Dilma, depois do impeachment de Dilma. E nós não temos nem ideia dessa bomba relógio que tá ficando para ele. E é

muito importante ele formar uma equipe econômica grande. Eu creio que da agora paraa frente a gente não só terá uma noção melhor das relações internacionais, mas nós teremos uma noção melhor inclusive da sua equipe ministerial, da sua equipe econômica. a gente sabe que tem a Copa do Mundo, sabe que depois virão as convenções que vão definir os candidatos oficialmente. Nós temos esse atrito que tá acontecendo eh a e que é natural esse esse atrito no seio da direita com Zema, com Caiado, eh várias iniciativas acontecendo ali que todos eles, Silvio, e a nossa audiência, eles sabem que não tem chance nenhuma de passar o segundo turno sem o capital político do presidente Bolsonaro. Todos sabem.

Só que o Cassabe e o Caiado são raposas velhas. O Zema não. O Zema ele é mais neófito ali na história e acaba escorregando na casca da banana que ele não comeu. Então essa essa forma do Caiado e o o próprio Cassab construírem uma candidatura no primeiro turno é porque ele já tá olhando no segundo turno. Ele já quer saber como será a composição de governo. Ele já quer

chamar para si a responsabilidade dizer: "Olha, a governabilidade, Flávio, você só terá se articular conosco e nós apoiaremos o segundo turno se somente se nós estivermos incorporados a ao governo." Então, toda essa negociação, ela faz parte. Só que nós somos latinos, né, Silvio? Nós eh a nossa dificuldade é que nós somos latinos. Porque aqui nos Estados Unidos, quando a gente olha hoje o Jay Vence que encontrou com Flávio, o Jay Vence ele fez questão de levar a conversa pra questão da censura e como serão as eleições, se haverá eleições livres. Mas o Jade Vence, se você olha

pra história do Jade Vence, ele era um desafeto do Trump. É interessante você olhar que o próprio Marco Rúbio no passado chegou a disputar com o Trump primárias. E olha, as primárias aqui nos Estados Unidos, pô, é chute na canela, xinga a mulher do adversário. E o Trump inclusive era conhecido por ser nojento nas nas primárias aqui. E olha que que acontece. Eles são ânglossaxões, eles

eles têm uma outra cabeça. O jogo vira, eles falam: "Bom, agora vamos olhar paraa frente o que ficou ficou passado." Nós não somos assim. Eu costumo sempre dar aquele exemplo do médico aqui. Os médicos aqui nos Estados Unidos, Silvio e Olavo, todos têm seguro. Aqui nos

Estados Unidos é o país do seguro. Tudo tem seguro. E os médicos têm seguro. E sabe o que que acontece? Porque o médico tem seguro e que aqui nos Estados Unidos o americano vai, é um cirurgião, ele não fica satisfeito com a cirurgia e ele processa o médico por erro médico. Ele

processa o médico e sabe quem ele volta depois para fazer a correção e depois continua se tratando com o mesmo cirurgião. Isso seria impossível no Brasil, porque a gente ia ficar com tanta raiva do cara que você não voltava lá de jeito nenhum. Aqui nos Estados Unidos não. Você volta na maior cara de pau e o cirurgião te atende com a maior cara de pau e vai te operar de novo, tranquilamente. Por quê?

Porque quem paga a indenização é o seguro. Ele não quer nem saber, ele não bota emoção nisso. Ah, houve erro, tal, não sei que, pô, entra com seguro, o seguro paga a indenização e bola pra frente. Eles são muito diferentes da gente. Nós somos latinos. A gente fica

nessa nessa briga. Então é importante a gente amadurecer. Silvio, aqui também tem essas rusgas no que seria o primeiro turno, né? Porque aqui não tem o primeiro turno, mas tem as prévias, né, que são eh eh que aliás estão acontecendo no âmbito do partido republicano e o Trump simplesmente ganhou 100% das cadeiras que ele indicou. Então esse é o momento que a gente tá vivendo hoje. A gente tem que

amadurecer. Eu acredito que o Flávio tá voltando eh dessa dessa viagem com uma outra uma outra eu acho que até com outro ar, né, de como diz assim, eu fui endossado agora porque lá no CIPEC ele discursou dizendo: "Olha, eu quero voltar, eu voltarei daqui a um ano como presidente do Brasil". E agora me parece que ele volta com esse prestígio retomado, redobrado. E até eu acho, posso dizer que o Paulo e o Eduardo também, eu creio que eles voltam a ter uma articulação na Casa Branca com muito mais força depois dessa reunião. >> Pois é. E por falar em volta do senador

Flávio Bolsonaro, deixa eu registrar uma atualização aqui. Nós abrimos o radar de hoje trazendo a notícia da revista Veja sobre a polícia federal, polícia do Senado, corrigindo, a polícia do Senado pedindo a a apuração de um plano de atentado contra o senador Flávio Bolsonaro e que isso envolveria a influenciadora, a advogada Deolane Bezerra, que foi presa por ligações com o PCC. As ligações políticas da Deolan, eu acho que já são mais do que conhecidas, porque ela faz questão de registrar nas suas redes sociais o abraço ou abraços no plural com Lula, Janja, Deulan é 13, Deulan é PT, ela fez todos esses registros. Mas o senador Flávio Bolsonaro, ao desembarcar no Brasil, ele tomou ciência, tomou conhecimento da notícia da revista Veja, que trouxemos aqui e se manifestou nas redes sociais. Então, a equipe do senador Flávio Bolsonaro, a informação é a mesma Deolane que gravou o vídeo com Lula e é acusada de lavar dinheiro pro chefe do PCC, estaria por trás deste plano para fazer um atentado contra mim.

Estou colocando a minha própria vida em risco para libertar milhões de brasileiros que vivem em áreas dominadas por esses narcoterroristas do Comando Vermelho do PCC. Em breve me pronunciarei sobre essa denúncia. Ah, portanto, vamos aguardar, mas eh fato é que eh temos uma notícia publicada pela Veja e a polícia do Senado pediu apuração. Agora é com as autoridades e como bem frisamos aqui todos nós durante este programa, não é um assunto que pode ser descartado, dado o histórico do Brasil e de outras nações quando se trata de um pré-candidato, de um líder político, de uma referência da direita. A gente sabe como a esquerda atua e de forma criminosa para tirar a vida, matar. É disso que se trata. 16 horas,

16 minutos, 4:16 agora. Mas vamos falar de saúde de novo, vamos falar do magnésio. E olha só esse depoimento que chegou pra gente. Gosto muito quando chegam mensagens para cá, testemunhos, eh aquela coisa, eh, de fato o nome, a idade, aquele relato de quem realmente passou pela situação. A Lígia, ela tem 49 anos, ela é professora lá no Jardim América. que ela escreveu o seguinte:

"Olha, a enxaqueca sumiu, gente. A enxaqueca sumiu, a minha pele melhorou. O magnésio foi uma verdadeira revolução na minha saúde. E eu agradeço a Rádio Aure Verde por ter conhecido este produto. Que mensagem legal, hein, Daniel? Olha, muito obrigado pra Lígia.

Lígia é professora, mandou essa mensagem pra gente enxaqueca. X que é um problema que acomete que muita gente sofre com isso, Daniel. >> É terrível. É terrível. E você sabe que existem mais de 200 tipos de enxaqueca.

Olha que loucura. Eh, e uma das enxaquecas é aquela terrível que é chamada enxaqueca incapacitante. A pessoa não consegue nem pensar direito, Silvio. É complicado, hein? Nossa. Agora, sabe o que acontece? Você

vai usar duas cápsulas do magnésio 5.0. à noite só não precisa lembrar de tomar durante o dia duas cápsulas à noite. O resultado, você vai anotar aí uma semana, uma semana você já vai ver resultado. E a essas crises de enxaqueaca elas simplesmente vão embora.

Não, não fica, não tem como ficar. Outra coisa que eu acho muito legal, eh, a pessoa que vive reclamando de dores musculares, Silvio, tem muita gente reclamando que dói o joelho, eh, outra hora dói as costas, dói as pernas, outra hora é dor articular do ombro. Faça o uso desse suplemento, faça o uso, faça a experiência, você vai ver, eh, anota aí para você falar, ó, já tem 10 dias que eu tô tomando e tô melhor, você vai ver o resultado, viu, Silvio? >> É verdade, Daniel. E a gente consegue manter aquela promoção, aquela condição especial. Hoje você trouxe uma condição

especialíssima para quem tá com a gente nesta tarde. >> Sim, liga, liga. Só, só tem que ter atitude. Liga 0800 7874040. Ligação gratuita 0800 787 4040. Liga, fala com a nossa equipe.

Como que funciona, Silvio? Eu faço assim, ó. Você só paga 20% do valor, o frete é grátis e você pode parcelar se você quiser. Eu vou fazer um negócio bacana. Eu vou mandar uma cafeteira portátil de presente e vou mandar também a creatina premium.

>> Maravilha, hein? Essa cafeteira é fantástica. Valeu, Daniel. 0800 787 4040 é o número do Magnésio 5.0 da Lírius, o que dá resultado de verdade. A

gente faz um intervalo no rádio, seguimos no YouTube da Auriverde Brasil e porque estamos no YouTube já nesta segunda hora do Radar Auri Verde, deixa eu aproveitar a nossa audiência rotativa. Muita gente chegou por aí, não deixou o like ainda, não deixou seu polegar pra gente. Vamos lá, ó. A Zélia Alves deixou, a Vanessa Silva também, Correia Santos, o Fernando Sérgio, Daniel Siqueira, quem mais tá mandando o nome da cidade, do estado, onde carinhosamente passa a tarde de hoje com a gente a Mércia Guzmão, tá em Goiás, o Valdenir Giroto é gaúcho, tá no Rio Grande do Sul, o Fernando Sérgio, o Vilmar, Vilmar tá em Votuporanga, interiorzão do estado de São Paulo. Muito obrigado para todo mundo que tá por aí. Deixa o like, é importante, é um

recado paraa plataforma. Amplia o alcance do nosso Radara Auriverde, o alcance digital. Vamos girar os assuntos. Vamos trazer mais um tema pro debate hoje. Bom, vamos falar da escala 6 por1. Vamos falar da votação no

Congresso Nacional, da redução da jornada de trabalho. Recapitulando, semana começou com uma reunião entre Lula da Silva e Hugo Mota. Hugo Mota, preocupadíssimo com a própria reeleição à Câmara dos Deputados, porque faz uma desastrosa gestão, porque incorreu, inclusive naquilo que é considerado um pecado capital em política, que é não cumprir acordo. E ele não cumpriu o acordo de pautar a anistia do 8 de janeiro aos presos políticos. acordo esse que o alavancou, que garantiu, assegurou a sua cadeira de presidente da Câmara com 44 votos. Tem

uma eleição complicada, repito, porque sua gestão, além de ruim, ainda é marcada por uma situação delicada da família Mota na Paraíba. Ele é da cidade de Patos, no sertão paraibano, tem uma dinastia lá. O pai dele é prefeito da cidade na Bor Vanderlei. Polícia Federal já bateu a porta. Tem problemas com emendas parlamentares até do próprio Mota lá. Os avôs eh ali e entram eh o

lado materno e paterno. Todo mundo ali é político. E Hugo Mota decidiu achar uma bandeira para tentar usar na sua própria reeleição que agradasse Lula. Ou seja, vai tentar fazer uma dobrada na eleição deste ano. Para agradar Lula pautou esta proposta que passa pelo plenário. Tem

até um tweet, tem uma uma mensagem no X Lanza, se a gente conseguir mostrar. Gumota acabou de publicar, acabou não, mas já publicou uma mensagem comemorando. Tenho muita honra e felicidade de presidir a Câmara dos Deputados neste momento histórico em que o Parlamento brasileiro entrega ao país uma reforma voltada à vida das pessoas. Aham. Pera aí que a gente já vai falar sobre isso. Debatemos, dialogamos,

divergimos e construímos consensos possíveis. Também registro que o apoio do presidente Lula nessa jornada foi essencial. E embaixo a menção de Lula também citando Hugo Gummota. Tudo muito natural, né? Mas vamos lá. Ah, a

proposta passou. A gente tem eh um gráfico, uma tabela muito didática que o site Poder 360 produziu. Vamos colocar na tela. Quem tiver acompanhando a gente em vídeo, tem o antes e depois, tem o que muda agora, o que muda daqui paraa frente, mas eu vou tentar resumir o que diz o texto do relator, o deputado baiano, deputado Léo Prates, fixa a jornada máxima em 40 horas semanais, mas esse limite só passará a valer 14 meses depois da publicação da emenda constitucional. Nós estamos falando de uma PEC, emenda constitucional, ou seja, precisa passar pela Câmara e pelo Senado, precisa de uma votação robusta, uma maioria eh qualificadíssima, quórum qualificadíssimo, como se diz no Congresso, por exemplo, na Câmara, você tem que ter mais de 308 votos. Teve,

sobrou, sobraram votos. Mas o fato é, é uma emenda à constituição, ela precisa ser promulgada. E aí depois da promulgação é que começa a valer. Então vamos lá. 60 dias depois da promulgação.

Se passar pelo Senado, gente, primeiro ainda falta o Senado, falta uma outra casa. Se passar pelo Senado, depois de 60 dias, a jornada semanal máxima, ela cai de 44 para 42 horas. E também passará a valer nesse momento o direito a dois dias de descanso remunerado por semana. sendo um deles preferencialmente aos domingos. Ah, e as outras 2 horas, as outras duas horas tem um prazo maior.

Isso só acontece depois de 14 meses. Então, transcorridos 14 meses da promulgação, é que nós teríamos as 40 horas com descanso remunerado de dois dias por semana, sendo um preferencialmente aos domingos, jornada diária de até 8 horas. Bom, isso é o que passou pela Câmara. Agora falta o Senado. O Senado é conhecido como a casa revisora. O Senado pode revisar este

texto. Se ele for modificado na sua essência, se a espinha dorsal, se o chassi do texto for alterado, ou seja, o texto for modificado substancialmente, ele volta para a casa iniciadora. Nesse caso, ele volta para a Câmara dos Deputados. Então o jogo político agora tá no Senato, está nas mãos de Davi Al Columbri, com quem Lula não se dá tão bem, pelo menos andaram trocando faíscas recentemente depois que o nome de Jorge Messias não passou pelo Senado. Messias, o advogado geral da União, era o nome de Lula para a cadeira vaga no STF, foi barrado histórica, uma derrota histórica de Lula. Então, as coisas do ponto de

vista político não andam bem. Para finalizar essa breve explanação, pra gente poder ouvir as análises de Olavo Pellegrina, de Gerson Gomes, o que é importante a gente trazer? Primeiro, esta proposta tem um forte apelo eleitoreiro. Isso é populismo na veia. Isso vai ter impacto na economia, isso vai gerar desemprego, isso vai gerar um uma inflação maior. Portanto, a cadeia

vai ser impactada, os preços vão vão subir, o empregador vai ter de alguma forma de repor a mão de obra, ou seja, ele vai repassar o custo ou então ele vai fechar, ele vai demitir. Isso, isso não vai ser algo que ao ser implementado passará tranquilamente, sem um impacto na vida real do trabalhador. Trabalhador provavelmente vai perder o emprego ou vai ter de procurar bico porque tem o custo da hora trabalhada, tem os encargos e isso não muda. Pelo contrário, o custo da hora trabalhada vai aumentar, mas no caso dos encargos continuam lá. dado esse fato, porque é um texto sobretudo eleitoreiro, porque o Lula na conversa com Hugo Mota bateu o pé para que algum impacto fosse possível num período de 60 dias, para que ele pudesse usar isso nas eleições.

eh concorrer, se for até o fim na tentativa de reeleição, provavelmente os 60 dias vão recair num período eleitoral e Lula vai aparecer na televisão, no rádio, eu consigo ver essa imagem, consigo ver sem ajuda de marqueteiro. Ele vai dizer: "Melhorei, você mulher, você mãe, você vai poder passar mais tempo com seu filho graças a esta medida". Mas de novo, tem um impacto econômico por trás que não está sendo divulgado pelos parlamentares devidamente, pelo menos todos aqueles que votaram, sim, né? E aí, finalizando o Senado, vamos ver se o Senado vai atuar como uma casa revisora ou se os senadores estarão preocupados também com as urnas, porque muitos vão buscar voto e não querem o carimbo de votou contra o trabalhador, porque isso vai ser explorado. Então, gente, é o puro suco da política. Isso é

eleição. Olávio, passo para você. Depois, Gerson, perdão por ter me alongado aqui. >> Muito bom ouvir suas aulas, meu amigo Silvio. Sempre aprendemos, sempre aprendemos. Bom, eu eu sempre sou até um

pouco simplista na na no meu olhar, muito pragmático, sei disso. E o que tem habitado a minha meus pensamentos nesses tempos, eh, endosso absolutamente o que o Silvio colocou, é uma medida eleitoreira, é uma medida desastrosa em ano de eleição. Pois bem, o pior ano para um para para um debate desse calibre. Pessó, trazendo um paralelo, a Alemanha tá planejando aumentar sua carga horário para 10 horas. Tá bom? Vamos lá. O o

primeiro conceito que é extremamente pragmático, amigo ouvinte, amigo Gerson, extremamente pragmático, não existe nada grátis, não. Nada é gratuito, tudo tem um preço. Existe um conceito, um conceito de chamado precificação. A elaboração do preço de um produto engloba engloba. Então, estamos aí no supermercado. Vamos lá ao supermercado,

compramos uma caixinha de adoçante, um adoçante desses líquidos sucralose. dentro do preço, da composição do preço dessa dessa dessa daquela caixinha que contém sucralose, nós teremos o aluguel do prédio do supermercado, a conta de água, a conta de luz, os impostos, os funcionários, o custo do estacionamento, o custo de perdas, o quanto de produto se perdem, tudo isso compõe um preço. E repara que eu falei, o custo dos funcionários. Nós temos o supermercado aqui em Bauru. Os os supermercados abrem às 7 horas da manhã e costuma fechar às 22 horas num plano de trabalho de 15 horas.

Então, uma limitação da escala gera uma eh 8 horas por semana, 8 horas seguidas. O supermercado precisará contratar mais pessoas. na contratação de mais pessoas e o o o comércio precisa repassar aquele custo. Amigo ouvinte, nenhum, ó, zero, nada, ninguém, nada, zeradaço, nenhum comerciante assume custos, ele repassa pro produto. Fato, a indústria faz isso. Você quando

você vê o sabor chocolate no mercado, né, que tem sido um absurdo, é só paraa redução de custo. mais para vender mais barato. Não, não é redução de custo aumento de lucro. É, esse é o fato. A, a redução então da escala de trabalho aumentará os preços dentro do mercado. E

farmácia e vários segmentos pode inviabilizar, amigo ouvinte, empresas aéreas que trabalham intensamente com jornadas superiores. Esse custo, esse preço, esse aumento de preço será pago por nós mesmos. Nós vamos pagar essa bagaça toda. Não, não há inteligência nisso. Não há inteligência. Ah, precisamos precisamos

ficar, quero ficar mais tempo com a minha família. Beleza? Olha, tá ótimo. Se você, se uma pessoa quer ficar uma única pessoa, vamos imaginar um caso isolado, pessoa quer ficar mais tempo com a família, beleza, fica, vai trabalhar meio período, vai fazer qualquer coisa, monta uma barraca de cachorro quente, mas não vai criar uma legislação que impeça quem quer trabalhar de trabalhar. Tá na nossa origem, tá no nosso nascimento, o trabalho tá no nosso sangue, tá na nossa memória, tá na na nossa vida. Nós não somos vagabundos,

não somos. Quem quer trabalhar precisa poder trabalhar. Então nós teremos um processo, um aumento de preço. Aumento de preço tem um nome, chama inflação. Nós teremos um processo inflacionário.

Aquilo que poderia parecer um estímulo ao trabalhador trará, amigo ouvinte, a Eu sei que você já tá cansado de ouvir isso. Você bem rápido, beleza? Só para saber que eu falei, estímulo a informalidade. Olha, se eu a legislação não me permite trabalhar, eu trabalho por fora. Eh, a eh fortemente haverá automação, a aceleração dos processos de automação em supermercados, por exemplo, em farmácia.

Sabe aquele caixa de autoatendimento que não tem mais a figura da pessoa que passa ali o o pacote de linguiça, o o pacote de açúcar, vai paraa automação porque vai diminuir custo. Nós estamos estaremos diminuindo o número de vagas no trabalho, disse inflação. A aqueles que podem caminhar pro segundo emprego, o segundo emprego é uma armadilha no sentido de descanso, porque ele agrega mais trabalho. Não há como essa medida ser boa e em especial porque ela subestima, amigo ouvinte, presta atenção nisso, ela subestima a nossa capacidade de gerir a própria vida. Eu não posso, eu sou impedido de contratar, de contratar um trabalho, de trabalhar, de, de ser um funcionário assinar, ser ter minhas carteiras assinada, porque o governo não quer. Eu eu sou uma mula, eu

sou um burro, eu sou um incapaz, um inútil, que não tenho não tenho capacidade de dirigir, de dirigir a minha própria vida. precisa de um governo que vá amputar as minhas pernas e os meus braços e a minha força de trabalho. Amigo ouvinte, eu sei que eu não preciso disso e eu sei que você também não, mas nós precisamos dividir essa ideia, essa esse esse essa redução da escala de trabalho nos manieta, nos tira braços, pernas, nos tira mais, nos tira dignidade. Por isso me posiciono sempre, me posicionei absolutamente contra. Quem quiser trabalhar precisa ter espaço para isso.

>> De acordo. Olavo Gerson também queria ouvi-lo sobre essa proposta. Como disse, agora está no Senato, agora é a casa revisora quem vai deliberar. >> Então, eh, ontem o Marcon, ele conversou na Oliverde. Eu acho até que você tava no programa e ele falou das meninas, né?

Olá, meninas. Eu eu vi ali. Então, o >> E Gerson, meu amigo, perdão, isso foi inesquecível. >> Pois é. Pois é. Como estava como

estávamos eu e Olavo, nós como estávamos nós dois no programa. Quero dizer que eh não me reconheci naquele cumprimento. Acho que Olavo também não. >> Não era com a gente, não era com gente. >> Eu eu tinha certeza que era uma brincadeira. Me parece que o Pitólio

ficou em dúvida. Pois é, você >> perdão, perdão, Gerson. >> Mas você vê. Mas o o Marcon ele trouxe algo que eu achei muito honesto da parte dele, porque de fato ele pediu vista, ele confidenciou inclusive que esse texto final chegou de uma maneira desconhecida de grande parte dos nossos deputados, o que já nos mostra que eh o processo legislativo no Brasil é algo que precisa evoluir, amadurecer muito, porque isso tem sido frequente. dos deputados que a gente segue com mais responsabilidade. E a direita, nesse

ponto, tem dado uma demonstração de maturidade muito grande, quando vai atrás, cobra, quer saber. Mas muitas vezes os nossos deputados eles só têm contato com o texto minutos antes da votação. E o pior é que às vezes é colocado em votação e na pauta e ninguém nem tava sabendo. Mas no caso específico dessa medida, eu falei para vocês no último programa que no Instituto Cívitas nós já trabalhávamos com esse assunto já desde o ano passado. E eu confesso que eu sou o único militar ali do Instituto Cívitas e eu sou muito cartesiano, né?

Para mim é sim. É, não. E eu dizia para eles, gente, é impossível um negócio desse passar. Isso é, isso é um absurdo. Não vai passar. E eles diziam para mim,

eles diziam, olha, fal assim, ó, você pode ter certeza que isso vai passar em ano eleitoral, eles vão aproveitar e vão enfiar guela baixo. Então, o instituto, nós começamos a trabalhar com a hipótese de que seria uma medida eleitoreira e que passaria. Bom, e como é que nós trabalhamos para mitigar, né, essa essa instrumentalização, né, do ano eleitoral para uma coisa que, na minha avaliação é um retrocesso até um absurdo? Nós colocamos algumas propostas, algumas dessas propostas entraram, por exemplo, nós colocamos a questão da do da fase de adaptação, principalmente para pequenas e médias empresas, e dando um prazo maior ali de um ano, que foi o que acabou sendo adotado. Mas aí o governo quer colocar 60 dias para pelo menos 2 horas para ele poder fazer uma média ali durante a campanha, mas pelo menos o debate aconteceu. Segunda coisa que nós

colocamos foi justamente e eh trabalhar com 40 horas e não do jeito que o pessoal tava propondo umas coisas até absurdas ali, 36 horas, tem gente que eh fez conta errada de de 8 x 4, começou a fazer quatro vezes é com e eh 32 horas, 36 horas. Então, a gente eh trabalhou em cima de 40 horas e trabalhando com a ideia de hora extra, ou seja, de overtime, de você poder trabalhar. Só que nós avançamos em duas dois aspectos que eu tenho esperança, Silvio e Olavo, que possam ser retomados no Senado. Por quê? Primeiro porque o próprio Flávio Bolsonaro, naquele discurso que ele fez no encontro dos prefeitos, na marcha dos prefeitos, ele pessoalmente ele citou as duas propostas que nós fizemos.

Exatamente. De flexibilizar essa relação, dando mais liberdade com duas medidas. Uma, tendo uma relação livre entre o empregado e empregador para arrumar essa escala e não ser uma coisa engessada em que na Constituição do Brasil está escrito que é proibido trabalhar mais do que 5 dias e dois dias. Ou seja, em vez de ser uma coisa engessada, nós aproveitarmos para utilizar o sistema, que é utilizado quase todas as partes do mundo, de especificar no contrato de trabalho quanto custa a hora trabalhada, a hora de trabalho. E tendo a relação de hora de trabalho, você ter liberdade de trabalhar, por exemplo, 4 horas por dia, 6 horas por dia, ou você trabalhar até mesmo dias alternados, ou você trabalhar no final de semana e folgar durante a semana, ou você ter dois empregos complementares, em um você trabalha três, no outro você trabalha quatro.

você ter maneiras de ajustar, de acordo com o próprio Olá nos colocou, com a liberdade que nós temos, com arbítrio, com a capacidade, com o poder discricionário que cada um de nós tem de saber se tá numa fase da vida que precisa trabalhar mais, se já tá numa fase da vida como Olávio que pode ficar mais tranquilão, que já tá com a aposentadoria garantida, né? Cada um de nós, Silvio, que tem filho pequeno, tem que correr atrás, ele tá aqui no programa, tal, e e já tá pensando em escrever artigo e cada um de nós tem uma realidade, uma fase da vida. Então o Flávio, ele já apontou e eu quero crer que ele no Senado e o PL no Senado também, o Rogério Marinho, a a liderança do Senado, eu acho que haverá uma capacidade de transformar esse limão numa limonada, porque de fato parece que é impossível resistir a uma modificação como essa, sendo feita com uma maneira tão cínica e eleitoreira, mas eu tenho visto tanta gente, inclusive do mainstream em jornalístico, se colocando contra a proposta do jeito que ela passou na Câmara, de maneira irresponsável, na minha avaliação, que eu acho que o Senado tem grande chance, sim, viu, Silvio? E se acontecer de, como você disse, as mudanças foram forem substanciais, teria que aí eu peço até ajuda ao Olavo, eu, se eu não me engano, teria que voltar à Câmara para um uma nova discussão e aí sim ver se aprovaria aquilo que veio modificado do Senado. Com isso a gente já tem um prazo um pouco mais elástico e até paraas discussões na Câmara, porque dependendo do que for debatido no Senado, com a nossa pressão, com o nosso debate nas redes sociais, pode ser que saia até alguma coisa que seja avanço e não retrocesso. Quem sabe a gente não sai

ali com um modelo de trabalho por hora, com mais liberdade nas relações, que você não precisa se submeter aos contratos coletivos, que você possa estar liberado para o contrato individual e que você possa ter inclusive escalas menores, como o próprio o Flávio falou da mulher que deixa o filho na creche, trabalha 4 horas só por dia. Ela sabendo quanto ela ganha pela hora trabalhada, fica muito mais fácil, que ela pode num dia trabalhar quatro, no outro dia seis, pode se fazer esses e dá muito mais flexibilidade pro empregador para ele ajustar sua escala sem precisar demitir e sem precisar colocar mais gente. Ele consegue reajustar se ele tiver mais flexibilidade. Então, eu já dei o exemplo aqui do meu irmão lá da Califórnia que que trabalhava por hora, agora ele acabou aceitando, né, a proposta de ser promovido a gerente, mas durante anos ele resistiu porque é muito bom você ter a decisão na sua mão. E você tá numa fase que precisa trabalhar mais, ele, por exemplo, eh, trabalhar Natal, ano novo, feriado, ele vários anos falou assim: "Não, eu me ofereço para trabalhar Natal porque eu ganho overtime, ganho hora extra e um monte de gente tá precisando viajar". Ele tomava

uma decisão, ele se sacrificava em um ano, anos, com isso ele ganhava um dinheiro, trocava o carro. É assim que funciona a vida da população. É, é o motoboy, é a manicur, é o pessoal que, por exemplo, é o microempreendedor individual que pode pela legislação contratar uma pessoa e agora do jeito dessa amarração que foi feita, pode até inviabilizar pequenos negócios também. Então é muito importante a gente entender o setor de serviço, tá muito preocupado. Nós temos alguns setores que não tão muito até porque hoje já não trabalham com por mais de 40 horas. Tem

setores que trabalham 38 horas por semana. Agora existem vários setores. E você não chegou a falar, Silvio, ou se falou, eu que não prestei atenção, eh, sobre eh uma parte que não me sou bem ali, que disse que quem ganhar acima de determinado valor, esse pode ter liberdade. Esse considera um cidadão que pode se considerar, como o próprio Olavo nos colocou, alguém maduro para viver a sua própria vida sem o estado lhe tutelar. Mas eu acho isso uma discriminação terrível, porque pelo fato de você ganhar menos do que R$ 20.000,

se você ganha R, 12, 15, R$ 8.000, você não tem capacidade de organizar sua vida para fazer um Uber depois no no outro contraturno, ou de você não tem capacidade de organizar com a sua mulher, de você ter o emprego e que ela ganha menos, mas tá com as crianças mais em casa e você complementa com outro emprego. Quer dizer, você tira a flexibilidade porque você ganha menos de, acho que é 21.000, uma coisa assim, né? Eh, eu achei isso, eu achei isso, na minha avaliação, de uma de uma, eh, eh, insensatez você colocar esse tipo, eu não entendi esse nível de discriminação.

Quer dizer que quem ganha mais pode ter capacidade de gerenciar sua vida e quem ganha mais tem que ficar amarrado nesse engessamento. >> É, é. Olá, você quer complementar? Mas é isso. O valor é esse é 21.188, 188, que

seria duas vezes e meio o teto do INSS, com exigência também de ter nível superior. Essas pessoas e eles criaram uma casta, né, Olav, não sei se você quer complementar, mas é acho que é esse o ponto. >> Exato. É uma é uma, meu amigo Gon, uma elitização. criou uma casta, Silva Dour, a expressão, uma casta fundada numa elitização de um partido político que na sua essência não deveria criar ou apoiar a formação de caças.

Silvião, se você me permitir bem rapidamente, eh, ano de eleição, como é que o político pensa? Se eu vou votar a favor do final da escala, eu fico bem na foto. Se eu votar contra, eu fico mal na foto. Então, essa essa postura mesquinha, egoística, altamente egoísta, cuidou, determinou de termos liberdade ou não. Olha, é a discussão de escala 6 por1 no ano de eleição tinha que nascer da mão do lun, desculpa, desculpa, do lunático, vou adjetivar, pronto, já adjetivei, do lunático do Lula, aquele aquele que só tem interesse imediato, só pensa, pensa no próximo segundo, enfim, e nós pagamos o preço, né?

É verdade, ã, Lanza, vamos ver se a gente consegue só de forma muito rápida colocar na tela de novo aquele quadro, aquela arte é do site Poder 360, mas que tem o antes e depois até para que fique bem claro para quem tá nos acompanhando, quem tá em vídeo, quem tiver com a gente pelo rádio, eu tô dizendo e resumidamente o que é que muda, o que não muda com essa proposta que sai da Câmara dos Deputados e agora vai para o Senado, ou seja, a casa revisora pode modificar e se modificar de forma substancial o que passou, volta pra Câmara, porque é uma PEC, é uma emenda constitucional, teria de passar por nova votação. Então, jogar, trocando em miúdos, jogaria água, jogaria água na fervura, jogaria água naquilo que o governo planejou para tentar usar na campanha eleitoral. Basicamente 60 dias depois da promulgação da PEC, de 44 para 42 horas, redução de 2 horas semanais e depois de 14 meses, uma redução para 40 horas semanais. Descanso remunerado, dois dias sendo um, preferencialmente o domingo, a jornada diária de 8 horas diárias sem redução salarial. Ahã. Esse detalhe

bem lembrado aqui pelo Gerson, pelo Olavo, estão excluídos das regras quem tem nível superior e ganha duas vezes e meio o teto do INSS. O valor hoje seria de R$ 21.188. E para quem tem contratos públicos, para quem é terceirizado, bom, aí esses contratos com governo estadual, com o governo municipal, precisa ser ajustado aos novos padrões num prazo de 12 meses. De forma resumida, é mais ou menos isso o que o texto diz, o texto que saiu da Câmara e agora vamos aguardar a deliberação do Senato.

>> Silvio, só uma observação rapidinho. Você vê que em congruência, né, o Olá, que conhece sempre a Alemanha, nós temos várias áreas no país de trabalhadores de área técnica que não tem o nível superior porque optaram por um curso técnico na área de aviação, por exemplo, na área da aviação civil, na área da construção cider, tem vários á que ganham mais do que pessoas que têm diploma e que estão fazendo Uber porque não conseguem vaga no mercado de trabalho. Quer dizer, é uma maluquice. Quer dizer que além de tudo, além do salário, você tem que ter o diploma superior. Aí você que opta ou orienta seu filho para ir para uma escola técnica de química, de mecânica, de mecatrônica e que vai ali depois você vai, você não tem flexibilidade no seu trabalho até para estudar, para fazer sua faculdade depois. Quer dizer, é uma

insensatez, é uma imbecilidade na minha avaliação. Realmente >> é insensatez e atraso. É a fórmula do atraso. É assim que as mentes atrasadas. É por isso que o Brasil um país e tão grande tem tudo para dar certo, tá do jeito que tá, porque está nas mãos erradas. Deixa eu trazer mais um recado

da saúde. Vamos falar mais uma vez de saúde do magnésio 5.0 por aqui no nosso radar, porque a idade causa perda de massa muscular. Você já ouviu falar nisso? É verdade. Perda da massa

muscular e é principalmente em volta dos braços, pega nas pernas também. E em consequência vem a perda de equilíbrio, a dificuldade para caminhar. Daniel, passando de novo por aqui no nosso radar, Daniel chegou para nos ajudar com esse tema, porque o magnésio evita justamente a perda de massa muscular, não é isso, Daniel? >> É, tem um nome. Isso daí, Silvio, se chama sarcopenia.

A sarcopenia dentro dos músculos. Isso é uma coisa terrível. E acontece, acontece. Eh, outra coisa não é só para idoso não, viu? Sabe o que que tá acontecendo ultimamente? As pessoas que estão usando

essas canetinhas emagrecedoras que emagrece muito rápido e isso aí tá virando uma pandemia, Silvio, com com relação a esse problema. Sabe o que tá acontecendo? Principalmente a mulher, se ela tá no na fase ali da menopausa, o risco da da osteoporose é muito grande. Por quê? Perde massa muscular. Você não sabia disso, mas vai

ficar sabendo agora. Os músculos eles protegem os ossos e os ossos protegem os músculos. Isso é uma combinação perfeita. Se você tem perda de massa muscular, cuidado, cuidado, fica esperto, fica esperta. Agora, o que que tem a ver o magnésio? Eu vou explicar. O magnésio

para as pessoas que sofrem constantemente com dores nos ossos, dores nas articulações, dores musculares. Às vezes a pessoa tá com nervo ciático inflamado. É terrível. O magnésio 5.0 da Lírius, gente, ele é especialista em mandar embora essas dores. Ajuda você dormir bem. Sabe

aquele sono gostoso, tranquilo? restaurador, você vai conseguir ter sem precisar usar remédio de tarja preta. Então a dica é use o melhor, o magnésio 5.0 da Lírius. E sem contar, Silvio, que é uma parceria de uma empresa de patriotas pra grande audiência da Auri Verde, que também é patriota. Então liga

pra gente 0800 787 4040 e anota no calendário. Ó, foi dia tal que eu comecei tomar o magnéio 5.0 da Lil. Você vai ver como melhora a sua saúde de forma significativa. Valeu, Daniel. 0800 787 4040, o número

do magnésio 5.0. O magnésio que dá resultado da Lírius suplementos. Porque eu >> de volta com as notícias do nosso Radar Auri Verde. Eu só trazer aqui uma última notícia, o famoso break news, informação que saiu agorinha pouco, informação de de cunho eleitoral. O ex-governador do

Rio de Janeiro, Cláudio Castro, ele divulgou, ele gravou um vídeo. O vídeo tem 4 minutos disponível nas redes sociais. Não vamos exibir aqui, evidentemente, mas eu resumo, ele está desistindo da pré-candidatura ao Senado pelo estado do Rio de Janeiro. O vídeo, como disse, publicado agora a pouco, né, nesse vídeo ele diz que a decisão tem como objetivo focar completamente na sua defesa. Por quê? Tá enrolado com o caso

do Banco Master, uma operação recente, tem o ex-governador do Rio como eh um dos alvos. Então, eh, eu queria registrar essa informação. Isso abre também do ponto de vista da disputa a pré-eleitoral, a disputa da pré-campanha. Isso abre uma grande janela no Rio de Janeiro, que é um estado importante, é o terceiro maior colégio eleitoral do país. Inclusive nós temos duas vagas pro Senado em cada um dos nossos estados, em cada uma das unidades da federação. Isso abre uma

vaga importante no campo político da direita para disputar o Senato. Então, mais do que nunca, aquele apelo de que eh é preciso ouvir o ex-presidente, o presidente Jair Bolsonaro para escolher os nomes ao Senado. Agora temos uma vaga no Rio de Janeiro. Eu preciso entender quem vai ocupar essa vaga ao Senado no Rio de Janeiro. E às 16:54, deixa eu, olha, já está apostos ali, sempre diante do microfone, o onipresente Alexandre Pitoli, que vai chegar com primeira página na sequência.

os destaques você fica sabendo agora, >> Silvio, hoje eu senti na cara que é seu ouvinte de rádio e ouvir o seu santo nome em vão sendo dito, as meninas tal, não. Aí o eu ouvi o Olavo dizendo é o Pitóri se sentiu confuso, eu ali impossibilitado de me defender. Silvio Navarro, que situação, viu, Silvio? >> Pois é, pois é. Mas, ah, deixei claro aqui que aquela referência não não era para nós. Não era para nós. Odeio usar

fal. Olha o Olávio que sa pequinha. Coronel Olavo. Silvio, boa tarde aos ouvintes do Radar a Oliveira de Brasil. Já já tem primeira página, a gente vai falar sobre Vocaro que acionou Cassab.

Vamos fazer uma leitura diferente sobre acionamento de Cassab para barrar investigação contra o Banco Master na Rio Previdência. Vamos também falar sobre Morais e Mauro Cid e outros assuntos importantes, inclusive destacando imagens, como Silvio já destacou, da chegada de Flávio Bolsonaro em Brasília ali no desembarque internacional. A audiência atendendo ao nosso chamado e movimentando a chegada de Flávio por ali. Tudo isso e muito mais com comentários de Max Cardoso e Eduardo Sales. Já já no primeira página.

Silvio, >> é o primeira página chegando coladinho com o Radar Auri Verde que agora na reta final ao me despedir de Olavo Pellegrina Júnior, do coronel Gerson Gomes, Olavo, camisa verde amarela, saguão de aeroporto lotado e tudo isso será pauta do nosso primeira página na sequência. Eh, eu tava com saudade dessas imagens. Fazia muito tempo, muito tempo, uma empolgação de levar uma pessoa paraa rua, de levar uma pessoa por uma motivação, de sair de casa, de botar a camisa verde amarelo, de de amarela, perdão, de sentir a vida política, a motivação ideológica. Quanta saudade. E somente um dos candidatos consegue fazer isso. Flávio Bolsonaro.

>> É isso, Gerson. E já me despedindo de vocês. Gerson, grande abraço. Aeroporto lotado, camisa verde amarela. Eh, é isso que o Olavo disse. Só um candidato ou

pré-candidato hoje consegue ter esse registro. Eu não digo nem só pré-candidato, não. Você pode pegar inclusive mandatários. Qual o mandatário que você consegue reunir organicamente esse de manifestação? E obviamente não podemos esquecer que o Flávio tem plena consciência que o mesmo motivo que leva as pessoas a irem para lá de graça, sem ganhar mortadela, sem ter ônibus alugado, é o mesmo motivo que o levou a ser recebido na Casa Branca. é o

sobrenome, é o fato do pai estar preso, um preso político no meio dessa confusão. O pai deveria estar nessa eleição como Trump e seria reeleito como Trump foi reeleito em 2024, o Bolsonaro seria em 26. Muita coisa vai acontecer. Eu sei que o Pitoli vai nos trazer informações do Rio de Janeiro. Quem sabe agora o Carlos Portinho, que foi um excelente senador, está sendo ainda um excelente senador, quem sabe agora abre um espaço para ele lá no Rio. Ou o Jordi

também, o Ramagem seria um ótimo senador se não tivesse preso aqui. Vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer. Tô na expectativa. E também eu não sei se eu entendi errado, mas eu acho que o Pitólio vai poder nos esclarecer. Parece que tem outra degustação de vinquela de Londres agora em Nova York envolvendo por 1 milhão de dólares ali o o o governador do Rio de Janeiro. Pessoal já

gosta de whisk, né? É, é uma coisa impressionante. E gosta de ir nessas degustações e logo depois dessas degustações eles tomam umas decisões. Então, a gente já tem diretor da Polícia Federal, ministro do Supremo, tem presidente da Câmara dos Deputados, governadores, tem de tudo ali, procurador geral da República, todo mundo nas degustações do Vorcaro. Pois é, né? Vamos lá. Eu sei que o Pitoli vai

nos trazer boas, boas notícias e eu vou ficar aqui na audiência. É isso, coronel Gerson Gomes, Olavo Pellegrina Júnior, muito obrigado. Sempre uma honra dividir a bancada com vocês e dividir a tarde com você que tá aí do outro lado da tela, você que tá com a gente colado no rádio. Muito obrigado. Desejo um ótimo fim de tarde a todos. Na sequência, o primeira página

no ar. Fiquem com Deus. O radar volta amanhã às 3 em ponto. Até lá.