---
video_title: "Sabor de derrota: Corinthians empata com Athletico e perde jogadores por lesão"
video_id: XTFhGfv3mLw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XTFhGfv3mLw
video_date: 2026-07-31T23:00:24+00:00
video_description: |
  Em uma partida que ambos os times pouparam alguns titulares visando a Copa do Brasil, Corinthians e Athletico empataram por 0x0 em jogo tecnicamente fraco na Neo Quimica Arena, nesta quinta-feira (30) pelo Campeonato Brasileiro
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
a sua opinião por aqui, você conosco no ponta direita, que agora vai dar total destaque aí pro jogo do Brasileirão entre o Corinthians e o Atlético Paranaense. Então, quero saber as primeiras impressões sobre esse jogo com Antônio Vinícius que estava lá e nos traz direto. A Auri Verde Brasil vai se acostumando, viu? O microfone da Auri Verde Brasil estará nos melhores e maiores eventos esportivos do Brasil por enquanto. Por enquanto do Brasil. E

Antônio Vinícius estava lá. Passa suas impressões aí pra gente, Antônio. >> É isso aí, Alan. Vamos lá. Primeiro que chamou muita atenção o Corinthians, eh, falando primeiro sobre campo e bola, chamou muita atenção as mudanças, né, que o Fernando Diniz fez na equipe e era até esperado de certa forma, porque o Corinthians tem decisões importantes aí no nos próximos dias contra o Internacional, primeiro jogo fora e o segundo jogo na Neoquímica Arena. Mas o

que acaba e chamando atenção é algumas improvisações, né? O Ranielle na zaga também, o Mateusinho jogando de lateral esquerdo, ele que é lateral direito. O Ranielli até que foi bem, o Mateuzinho achei que não não fez uma grande partida, mas muitos jogadores que a gente não tá acostumado a ver, né, no time titular do Corinthians, o Pedro Milans, o Jess Lingar jogando como camisa nove, o Dieguinho ganhando oportunidade também. E do lado do Atlético Paranaense eram só dois poupados, né, o Esquivel e o Luiz Gustavo. E o Atlético Paranaense até determinado momento, o primeiro tempo do jogo acabou sendo bastante equilibrado, digamos assim, os dois times pressionaram bastante saída de bola.

acabaram fazendo muita jogada de bola longa, mas o Atlético Paranaense, eu acho que no saldo geral ali do primeiro tempo teve um controle melhor da partida, até por est jogando com a maioria do seu time titular, então não teve muitos problemas de entrosamento, que é uma coisa que eu particularmente identifiquei na equipe do Corinthians. No segundo tempo, o Fernando Diniz coloca o Caio César e o Yúrio Alberto. E essas duas mudanças fazem com que o Corinthians melhore muito na partida. O Corinthians começa a mandar no jogo. Tanto é que o Santos acaba fazendo duas ou três defesas que foram fundamentais.

para garantir o resultado. Só que quando o Yuri Alberto se machuca e tem que sair do jogo, o Corinthians perde o controle da partida totalmente e aí o Atlético volta a criar as melhores chances. Teve bola na trave do Viiros, teve chance cara a cara que o Hugo defendeu. Então, eh, eu acho que >> o Corinthians acabou perdendo uma boa oportunidade ali de fazer pontos importantes em casa, acaba fazendo um ponto que acaba sendo importante porque você eh tava jogando com um time que não era o titular. Pro Atlético Paranaense, eu acho que o resultado é melhor, porque consegue pontuar de casa e ainda conseguiu se livrar de uma derrota quando Alberto tava em campo. Ele teve

umas duas chances claras que o Santos defendeu, mas o saldo é negativo por conta eh das duas lesões do Labiad também do Hir Alberto e mostra o quanto o Corinthians acabava sendo de certa forma dependente, né, de jogadas do camisa nove, porque quando ele entra em campo, talvez era o melhor momento do Corinthians na partida. Alguns outros jogadores não voltaram bem desde a dia a pausa pra Copa do Mundo. Rodrigo Garro não vem fazendo grandes jogos. Outros atletas que ganharam oportunidades não estão indo tão bem. Então isso mostra que o Corinthians deve ter algumas dificuldades aí nessas próximas partidas que vai ter de competições mata a mata, mas no geral acabou sendo um jogo de muita marcação, muita pegada. Teve até

alguns lances polêmicos. É o Mateuzinho com o o lateral do Atlético Paranaense, o Benavides. Teve até um tapa do Fernando Diniz na mão do Benavides, que na minha opinião merecia ter sido expulso, tomou só cartão amarelo, mas são algumas das marcas aí do jogo que ficou muito mais eh lembrado por conta dessas disputas mais fortes do que por futebol jogado efetivamente. E aí no final do jogo a gente teve entrevistas também com com os dois treinadores, né, tanto com o Dair Helman quanto com o Fernando Diniz. Se vocês quiserem primeiro comentar sobre o jogo, depois a gente pode trazer também essas sonoras aí que a gente conseguiu na partida.

>> Vamos colocar sim, com certeza. Eh, eh, Daniel, quero saber também você a impressão, ó, vou falar algo, depois o Antônio também vai entrar na conversa. A gente vai vamos fazendo a aqui e colocando e os outros ingredientes desse jogo. Algo que me chama atenção, cara, o Júlio é especialista em arbitragem. Eu acho esse árbitro ele muito ruim, >> ruim. Você vê o jogo dele, ele

condiciona o jogo, ele deixa, ele deixa todo mundo nervoso, estressado, ele, ele, ele atrapalha o jogo e ontem ele atrapalhou também. Por isso que dá confusão, por isso que tem, tem as coisas. Esse juiz, então não é uma impressão minha, né, gente? Porque todo toda vez que ele apita, ele é um cara que de alguma forma você juiz de futebol para mim, ele não tem o bom juiz é aquele que não é notado, tá? Quanto mais o juiz aparece e mais uma vez, né, o aquáriozinho da sociedade que é o futebol. Juiz não é para aparecer, juiz

é para fazer aplicar a lei e ficar quieto. A função dele é essa. Quanto menos o juiz aparecer, melhor ele é. E esse cara toda vez ele ele aparece no jogo. >> Olan, não tem um jogo que esse Paulo Zanovel apita que não tem confusão.

>> Todos os jogos. É, e teve um jogo que ele apitou, não lembro qual que foi, ele não sabia a regra, ele não sabia a regra do futebol. Era para ele ter dado bola ao chão para pro time X, ele deu pro time Y. Ele fez isso duas, três vezes dentro do jogo. Os jogadores não entenderam nada. Esse árbitro é

horroroso. Eu não sei o que que tá e eu assim, ó, sem o óculos eu apito melhor que ele. E olha que sem o óculos eu não enxergo direito, hein? Mas esse Paulo Zanovelli, ele é péssimo. Deve tá naquela cotinha aí de federações para pintar jogo para ter que ter algum árbitro de alguma federação. Eu não

lembro nem de que federação que ele é, mas ele é muito ruim esse árbitro. Todos os jogos que ele apita, todos os jogos que ele tá envolvido, tem confusão, tem briga, tem erro de de cobrança de de lance de falta, tem cartão dado errado. É horroroso esse árbitro. Juro, >> teve um lance, dois lances ontem, praticamente, né? Um que foi >> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas

comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000.

São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Foi um pênalti muito reclamado pelo Atlético Paranaense em cima do Claudinho. Acho até discutível se o pênalti foi ou não, mas gerou muita polêmica. Teve um outro lance, esse já no segundo tempo, em uma cobrança de escanteio em que ele autoriza a cobrança. A bola entra em jogo, o Alan e um outro jogador do Atlético estão se agarrando na grande área. O Alan comete uma penalidade, só que ao invés dele marcar, ele para o jogo e pede para voltar à cobrança do escanteio, para divertir os jogadores e aí fica ali quase 2 minutos conversando com aquele monte de jogador na grande área. Então

mostra que ele não tem pulso nenhum para apitar jogo e não consegue lidar com as próprias decisões. Outra outra coisa que me deixa puto, deixa, vamos dividir por aqui a a nossa audiência pelo YouTube. Você não vai saber quem tá no rádio vai saber o que que me deixa puto, mas depois você volta para cá que a gente explica. Seguinte, esse negócio de escanteio, o juiz não tem, igual eu falei, não tem que aparecer. Ele não tem que ir lá para conversar. Se você

agarrar um outro, eu vou expulsar. Ele tem que deixar e expulsar. Ele não pode avisar. Ó, é mesma coisa o professor entregar. Eh, eu vou perguntar isso aqui na prova, Não fez errado, você pune agora você avisar, não faz isso, não, vou ter que te expulsar, não faz isso, tu tá perdendo tempo de jogo. Uma

coisa assim, cara, eu não entendo essas coisas que acontecem no futebol. Outra coisa, ô Antônio, teve um impedimento automático lá, não teve? >> Sim, >> impedir automático. A impressão é que foi mesmo para quem tá vendo, >> é, não tem essa essa convicção e nenhum dos lances que foi mostrado o impedimento semiautomático nesse Campeonato Brasileiro, a gente consegue ter essa convicção, né? Então eu quero fazer um corte aqui, por favor, no nosso VAR, o nosso DM, isso daqui vocês vão menos as daqui a uma semana vai ter alguém que vai fazer isso. É o seguinte,

não dá para confiar nesse impedimento automático. Nós veremos na internet ou algum programa de esporte fazer o seguinte, vai ter um lance que vai ser capital e será dado o impedimento automático e alguém vai pegar as imagens de quando a bola sai do pé para dar o lançamento e vai ficar comprovado de que não estava impedido. Por o impedimento automático não mostra o momento do passe. Ele só coloca lá que tava impedido e ponto final. Nós teremos lance em que será dado o impedimento automático que irão provar com imagens na na hora do lançamento que não estava.

Pode anotar que nós veremos aqui a choradeira em cima disso. Garanto. Vocês não acham que isso vai acontecer uma hora? >> Vai, com certeza vai, porque o software não pega, né? É uma deficiência que o software tem.

>> Tipo, brasileiro vai conseguir estragar. Só, eu só acho importante a gente fazer uma uma observação aqui. Não é que o software não detecta quando foi feito o passe, ele detecta >> a imagem, não mostra. A imagem que ele gera mostra o momento do passo, o que é um erro. É um erro, mas a gente não pode replicar alguns erros, porque, por exemplo, no domingo eu não pude, eu só a gente estava em São Paulo, eu não acompanhei nada por TV, só acompanhei a partida do Palmeiras e depois vi melhores momentos, não vi nenhuma transmissão. Eu só fui ver transmissão

agora com semiautomático agora no neste final de semana. E é assim, tá bem claro para mim que foi pelo ponto do passe, só que a imagem gerada eles não geram e precisa gerar. Esse é um erro que precisa ser corrigido, mas não dá para falar que o software não detecta o momento do passo. Isso a gente não pode falar. >> Então vocês vão ver se não vai acontecer isso aí que eu >> alguém vai pegar vai botar isso aí >> mostrando, não mostrando da onde vem o passe gera muito mais dúvidas ainda do que, né? Mas vocês entenderam que vai

ter um que vai ser dado, alguém vai pegar ali daquela forma mais arcaica o o momento do lançamento e vai comprovar que não estava impedido. Isso vai acontecer com esse semiautomático. >> A torcida do Flamengo reclama do da partida contra o São Paulo. >> Então, mas aí tem que Mas aí tem que matar a cobra e mostrar o >> É, reclamam, falam, mas tem a paraláx, não dá para ter certeza. É, >> essa a situação, eu não, para comprovar, não sei. Vai ser difícil na minha

opinião. Vamos ver, >> vamos falar do jogo. Corinthians e Atlético. >> É, o que me chamou atenção no jogo ontem, além da questão da arbitragem, é que é mais um jogo do Corinthians em que não tem jogo, né? Principalmente no primeiro tempo, muita discussão, muita briga à toa. Já tinha sido assim no jogo

contra o Bahia no final de semana e novamente se repetiu. Então, para mim é um ponto aí que chama atenção de como que o jogo tem ficado mais travado e não tem jogo na verdade, né? O jogo a disputa, muita disputa e pouca bola. No segundo tempo, como o Antônio disse, depois o Corinthians colocou alguns titulares, o jogo se desenrolou um pouco melhor, mas eu acho que o empate ficou de bom tamanho, pelo que as duas equipes se propuseram a fazer. O Corinthians jogando com o time reserva de início, o Atlético Paranaense também poupando alguns jogadores. Na segunda etapa, o

Corinthians coloca os titulares, ou alguns deles, infelizmente com lesão, né, do Yuri Alberto, principalmente, além do Labiad. Eh, o Corinthians tem chance de fazer e aí vale destacar o Santos, que fez uma ótima partida ontem. O Atlético Paranaense tem uma bola com o Viveiros que cabeçou na trave. Imagino que o empate ter ficado de bom tamanho pelo que as equipes estavam pensando para esse jogo, mas o Corinthians se lamenta mais pelas lesões, né, do tanto do Labiad que tá fora da temporada e falta ver essa lesão do Hiro Alberto também. Um detalhe que a lesão do Hir Alberto foi muito parecida com o que já tinha acontecido no Campeonato Paulista.

Um jogo Corinthians tinha poupado jogadores para um jogo da do Paulista. Eh, o Iri Alberto entra no segundo tempo, se machuca e acaba também perdendo algumas partidas, a exemplo do que aconteceu ontem. O atacante deve ficar um tempinho fora. >> Ô, Dani, só passando por aqui, você tocou nesse assunto, tá? O esse empate aí ele igualou a marca, uma marca expressiva, o menor número de finalizações de um jogo do Campeonato Brasileiro desde 2013. Foram oito

finalizações no total, seis do Corinthians e duas do Atlético Paranaense. >> É muito pouco, né? Eh, aí fica uma coisa que também chama atenção. Eh, o Fernando Diniz até fala isso na entrevista coletiva depois que os times estão voltando agora de desse período desse período sem jogos da Copa do Mundo. Só que chama atenção também, por outro lado, alguns jogos do Campeonato Brasileiro com nível técnico muito baixo, muito baixo. É para colocar, só

para citar alguns, Fluminense e Bahia, Bahia e Corinthians, Bahia agora, eh, Corinthians e Atlético Paranaense, dentre vários outros jogos também, eh, com nível técnico muito baixo depois de um bom tempo parado, pelo que se coloca do futebol brasileiro, né, que é referência na América do Sul, precisa mostrar mais, né, os jogadores precisam corresponder mais aquilo que os clubes pagam a eles. Não dá para jogar tão pouco como algumas partidas a gente viu nessa volta depois da Copa do Mundo, a exemplo do que se viu ontem no na Neelquímica Arena. >> Vamos dar um tempinho aqui na bola. Bola rolando, a bola volta a rolar já no ponta direita para fazermos aí o nosso a nossa conexão direto com a Itália. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.