---
video_title: "Bomba no DF: plano para tirar Bia Kicis do Senado é descoberto!"
video_id: uPOWF8OVXbI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uPOWF8OVXbI
video_date: 2026-07-31T12:00:22+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, e antes de falarmos da Teresa Cristina, eu fiz uma pergunta pra Débora Sena há pouco sobre Biaquisses, porque nós somos surpreendidos ontem com a informação de que a candidata o pré-candidata ao governo do DF, que é a vice-governadora em exercício, em função, né, da da saída de Banês, a Celina Leão, tá tentando dar um passo aamoleque na Biaquisses, dizendo que a vaga agora pro Senado ali vai ser do MDB e será oferecida ao deputado federal Rafael Prudente do MDB. Então, estão tentando tirar biaquicisses do jogo. Do jogo. Isso não é chute. Ninguém tá aqui. Ah, será que é? Não,

essa informação está, já tá rodando desde ontem. Então, veja, estão tentando tirar biaquicisses da disputa pelo Senado no Distrito Federal. Esse é um ponto. Segundo ponto. E aí eu vou condensar a pergunta numa só, viu, Max? Para para te passar. Segundo ponto,

ontem anunciamos aqui a manutenção da ainda não sei se pré-candidatura, porque não não foi confirmado até agora, de André do Prado pro Senado em São Paulo. Bom detalhe, Eduardo Bolsonaro, como informamos ontem, não é mais ah não está mais na condição de candidato a primeiro suplente ou pré-candidato a primeiro suplente, porque entendeu que traria risco de impugnação para toda a chapa, caso se colocasse na condição de primeiro suplente. E apresentamos ontem aqui o primeiro suplente e fomos atrás da capivara do cidadão. O cara foi prefeito de Olambra, é João Dória, até debaixo d'água apoiou o Rodrigo Garcia em 2022 e tem alguns problemas junto à justiça, né? algumas explicação a explicações a dar com relação a licitações envolvendo uniformes escolares, eh materiais escolares, cestas básicas, merenda, tem algumas coisas para explicar o cara que colocaram como o primeiro suplente do André do Prado, que é valdemarista e não bolsonarista. E aí

nós temos uma outra situação que é importante a gente trazer e vai ao encontro do comentário da Zizi com relação à questão orgânica, a questão de eh do da essência da campanha, da autenticidade da campanha pra gente se enxergar na campanha, que é a questão envolvendo o que acontece agora no Ceará. E aí eu tenho aqui para você, o Edson vai colocar na tela dados que falam sobre a pesquisa a mais recente para o Senado no Ceará. Sid Gomes. Sid Gomes 23%. Aí nós temos do União Brasil capitão Wagner com 16%.

A Luisiane Lins do PT, Rede PT 9%. Temos Eunício Oliveira do MDB, 8%. E o candidato Aí Fernandes, o pai do André Fernandes, na casa dos 3 a 4%. Que eu tô tentando mostrar o seguinte, no caso do Ceará em especial, a coisa fica ainda mais grave, porque venderam a alma pro diabo chamado Ciro Gomes na condição de fazer um nome pro Senado e não vão conseguir desse jeito aí. Desse jeito não vão conseguir. OK, Max,

a minha defesa é, nós precisamos, eu tenho falado dessa forma, acho que fica mais clara a minha a minha tentativa de me explicar. Eu preciso colocar o candidato entre eu e o Bolsonaro no meio candidato. Eu enxergo o Bolsonaro através desse candidato. Se eu colocar o André do Prado entre eu e o Bolsonaro, vou ver o Valdemar do outro lado. Não vou ver o Bolsonaro.

Certo? No caso do Rafael Prudente no DF, que a Celina Leão quer dar um um passo moleque na Biaquisses. Se eu colocar Biaquisses entre eu e o Bolsonaro, eu vejo o Bolsonaro. Biaquisses, eu vejo o Bolsonaro. Agora, Rafael Prudente, eu vejo o Bolsonaro?

Não, não vejo o Bolsonaro. Como é que a direita no DF vai votar Rafael Prudente, excluindo Biaquisses? No caso do Ceará, a questão fica ainda um pouco mais grave, porque não é nem ver Bolsonaro do outro lado, é ter uma expectativa de ter um senador alinhado à direita e aí é um projeto familiar do André Fernandes e a coisa tá patinando. Max, estão entregando o Senado pro sistema. Tá ficando cada vez mais difícil a gente ter pelo menos 40 ou 41 cadeiras da 54.

Quem me disse que lutaria por 40 a 41 cadeiras foi o senador Magno Malta Max, um cara com uma experiência, três mandatos do Senado. O cara sabe do que ele tá falando, sabe fazer campanha e ele me disse: "Pitorei, do jeito que tá aí os nomes que o Bolsonaro escolheu, a gente pode fazer 41 cadeiras". Max, Rafael Prudente, essa briga no Ceará com Cid Gomes em primeiro, até unício Oliveira na frente do pai do André Fernandes, São Paulo com o suplente que é João Dória, tá longe de ser Bolsonaro. Então, percebe, a gente tá entregando o Senado pros caras, Marx. É, Pitolle, eh, a gente gostaria de dar uma notícia melhor, né, para paraa nossa audiência, mas a gente tem que trabalhar com a verdade. O que que acontece,

Pitolle? Tem uma informação circulando, tá, nos bastidores, várias fontes estão falando a mesma coisa, de que há uma movimentação, uma movimentação de Lula, uma movimentação de ministros do STF. Inclusive, a velha mídia chegou a publicar alguma coisa sobre isso de que eles estariam aí eh meio que colocando caciques partidários contra a parede para que eles tirassem alguns nomes e colocassem outros, ou seja, meio que vetando nomes, dizendo, ó, esse aqui não, esse aqui não, esse aqui não, tá? Isso é um absurdo, isso é um escândalo, mas é a informação que tá chegando. E aí o Cleitinho teria rodado nessa. E eu não

eu não duvido também que além, não é, de ter outros interesses aí da própria Cana Leão, isso também possa ter acontecido com a Biaquice. enfim, outros nomes como Marcos Polon, outros nomes eh que a gente tem visto que estão sendo colocados aí pro pro escanteio. Então, atéonde tá tendo uma interferência, porque aí sim a gente seria uma interferência política, tá, do sistema em relação a esses candidatos. É muito grave o que tá acontecendo no Brasil hoje. É muito grave o que a gente tá vendo nessas eleições. Eu acho que a

gente nunca teve uma eleição dessa forma em que os nomes vão mudando assim e começa você começa a ouvir histórias de que olha o o presidente do Republicanos recebeu uma ligação, né, de um ministro e tal e que teria dito para ele que não para tirar o Cleitinho de lá e e bem e que outros nomes estariam acontecendo a mesma coisa. E aí, dentre as coisas que a própria velha mídia colocou, pra gente ficar mais na informação da velha mídia, eh, que o Lula, tá, e pessoas ligadas a ele estariam ameaçando Ciro Nogueira e outros caciques partidários de abrir investigações contra eles, né, de que olha, o Lula que decide se a coisa vai, se não vai, ele ligaria pra Polícia Federal, própria Globo News, A Globo News, jornalista Globo News falou isso, que o Lula teria capacidade de ligar pra Polícia Federal e dizer qual operação vai ter e qual não vai ter, que o STF virou um partido político, que se cai um processo lá no STF na mão de um aliado de Lula, o Lula que decide o que acontece e o que não acontece. Então o que a gente tá vendo é é realmente assim uma coisa que não é de democracia. A gente não tá vendo democracia, a gente não tá vendo eleição, a gente tá vendo um grupo que tá se utilizando do fato de ter a máquina na mão, né? A gente tem aí a PF que parece tá na mão do Lula do por causa do Andrei Rodriguez, a PGR, eh, ministros do STF e que parece que também toda a briga teria é o medo do Flávio ter que, eh, ganhar e e colocar aí quatro ministros. Isso em relação ao

Flávio, a ao Senado é muito claro, né? Estamos falando de possível impeachment de ministros. E óbvio aí, o primeiro da fila é o Alexandre de Moraes. Então a situação que a gente que tá se desenhando, né, e repito, são informações de bastidores, né? Difícil a gente saber atéonde vai uma coisa, atéonde vai a outra, porque também por parte de alguns caciques partidários, a gente sabe que eles preferem outros nomes. A gente sabe que eles têm também

ali as suas próprias negociatas que eles adoram. Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro.

Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora >> colocar nessa hora, né? Então é um outro

problema que a gente tem no Brasil, porque de fato o que se faz no Brasil hoje é muito mais uma política partidária do que uma política de fato. Então quem é cacique de partido parece que é realmente quem tem o poder de decidir, porque no fundo é isso. Ou seja, se uma pessoa quiser se candidatar e vamos dizer que o Brasil inteiro quiser votar nela, né, 90%. Mas se nenhum cacique partidário permitir, né, que aquela pessoa se candidate, acabou. Ela não pode se candidatar. Isso é democracia.

Então, a gente tem um problema gravíssimo na política eh no no Brasil. Eu acho que uma coisa que a gente deveria lutar, inclusive, desculpa sair um pouco do assunto, mas que a gente deveria lutar por uma reforma política é a candidatura vulsa, tá? Porque isso pode fazer uma diferença, pode tirar um pouco do do desequilibrar um pouco esse jogo e deixar ele um pouco mais desconfortável pro sistema, para essa galera que já domina há décadas o cenário político brasileiro. O que a gente tá vendo, Pitoli, para mim é um contra-ataque do sistema. O sistema viu que ele perdeu muito espaço, muito poder de 2018 para cá. em 2018 com a eleição de com eleição

de de Jair Bolsonaro à presidência e diversos parlamentares. Em 2022 mais parlamentares entraram e eles entenderam, ó, se continuar assim a direita vai ter maioria na Câmara e a direita vai ter maioria no Senado. E o que me parece que tá acontecendo é uma reação forte do sistema para evitar que isso aconteça. Vitório. >> Pois é. Agora, Edu,

eh, rifaram. Eu eu vou, a palavra não é boa, eu sei e pode parecer exagerada, mas a sensação que eu tenho é que rifaram Bolsonaro por inteiro, sabe? A sensação que eu tenho é essa. Quando o assunto é Senado, OK? Que fique claro por Edu aqui na Oliverde o presidente Bolsonaro passou por aqui, Edu, 20 vezes em um ano. Ele deu 20

entrevistas para Oliverde em um ano, cara. E na reta final, até onde ele pôde, ele foi até o último dia aqui, tá? Eh, ele dizia da lista pro Senado. Eu eu eu tenho um acordo com o Valdemar e com o PL. Um eu vou escolher por estado e o outro é a coligação ou o governador. Dizia

aqui reiterado. Às vezes Edu, tudo isso ficando para trás. Nós, pelo jeito que tá indo aí, nós não teremos um Senado capaz de empixar ministros do Supremo. Edu? >> Não, Pitoli. Não. E o sistema,

obviamente, não deixaria barato, né? O sistema não ficaria inerte. fisiologismo. O que tá muito claro para mim dentro dessa movimentação é primeiro eles sabem que há o risco. Esse é o primeiro ponto, porque os Estados Unidos já tentaram enviar inspetores, observadores para o processo eleitoral.

Então, né, a gente sabe que essa precaução para garantir a lisura do processo eleitoral, eles sabem que o governo dos Estados Unidos está vigiando, né, com grande atenção. O outro aspecto seria manter essa forma, então, democrática como uma tentativa de não perder o ativismo judicial, como eles não perdem o poder, a ferramenta do ativismo judicial, conseguindo influenciar nas chapas, nas intenções de voto pro Senado. obviamente, tentando ter êxito nos seus indicados para o Senado. O que tá muito claro é que graças a essa estrutura, eu concordo integralmente com o Max da reforma política, graças a essa estrutura de você depender de legenda política para ter uma candidatura, né, depender do cacique, da aprovação de um cacique político para você também ser candidato, você ficou refém do fisiologismo, mesmo que indiretamente. Agora nós estamos vendo a capacidade de poder que eles têm, né?

inclusive de trair compromissos combinados para manter o poder, manter o status qu, né? Porque se os Estados Unidos tenta manter a forma de tá da dar lisura, eu tô falando dos Estados Unidos aqui por conta dos observadores, tá? Não que os Estados Unidos intervirá nas eleições, não é nesse sentido, é questão de observação internacional. Então, para não ocorrer nenhum problema no seu sentido, vocês entendem o que quer dizer das caixinhas mágicas? Então, já que essa etapa, né, está com observação internacional, vamos atuar para implodir as candidaturas, mesmo que sacrifica o compromisso firmado entre Valdemar e Bolsonaro. Para mim, tá muito claro

isso. Tá muito claro isso. É o fisiologismo agindo para não perder a sua ferramenta, que é o ativismo judicial. Caso contrário, qual que seria o temor do Senado mais composto por bolsonaristas? Exatamente. A

possibilidade de impeachment de ministro, né? E aí, hoje nós vimos a notícia, né? Eu vou comentar brevemente sobre isso. Meus colegas compartilharam no grupo, mas eu não vou tecerar os comentários que eu quero que também a querida Zizi comente sobre eh a que o STF monitorando pesquisas no Senado. Então, um absurdo completo, até para fazer o cálculo de impeachment, sendo que na verdade era pros ministros estarem preocupados em não incorrer em qualquer crime de responsabilidade da lei de impeachment. esse que é o ponto

central, não ter um termômetro político, o que já está totalmente errado. Então, a gente tem esta preocupação explícita, né, dos ministros do STF, especialmente alguns personagens lá da da atual composição. Ao mesmo tempo, nós temos atuação de agentes do fisiologismo para implodir as candidaturas pro Senado e ao mesmo tempo a gente tem esse essa manutenção de verniz, já que o governo dos Estados Unidos estará com observação, né, estará em cima, estará observando a lisura do processo eleitoral brasileiro. Como não tem a possibilidade de, vamos dizer, adulterar as caixinhas mágicas, então vamos tentar pelo que nós temos de poder, pelos caciques políticos que nós temos. É, juntando este pacote, aí eu coloco junto as pesquisas que eu não confio de jeito nenhum. Tudo bem, eu sei que tem aquelas

pesquisas internas, né? Mas eu não confio de jeito nenhum, especialmente da Quest, que teve prece até que um ex-funcionário da Quest, que passou a ser funcionário de gabinete de informação do Palácio do Planalto, desse governo Lula 3. E aí a gente sabe como é que funcionou a eleição para o Senado em 2022, envolvendo o Sérgio Moro, o senador Sérgio Moro e no caso o Paulo Martins. Por tudo isso, eu não confio em nenhuma pesquisa e a gente tá vendo claramente a atuação do fisiologismo para implodir todo o projeto que o presidente Jair Bolsonaro costurou em compromisso com Valdemar Pitório. >> Perfeito. Pausa no rádio, a gente segue

no YouTube da Uriverde Brasil. Zizi, nessa linha que o Edu traz pra gente, eu vou fazer um resgate, já que os americanos estarão de olho, os observadores estarão de olho, a gente torna Maria Corina Machado inelegível por 15 anos. Aí ela não disputa a eleição. Aí não tem como ela perder, ela não disputou. Tá ficando um jogo. Alá

Venezuela, uma carinha de Venezuela. Não tá não, Zizi. >> Ai, se fosse a Venezuela depois de tirarem maduro, né? Mas é pré pré [risadas] o que aconteceu, né? Porque a gente tá pior do que a Venezuela e tá pior e tá previsível, Pitol. A gente vê,

por exemplo, essa questão do monitoramento do STF e a conta que o STF tá fazendo que vão ser no final 40 ou 41 cadeiras e não é 54, que Gilmar diz que são o requisito, porque não é o que tá exatamente na lei de impeachman, né? Então, porque ele já além de preparar o caminho para lá dentro do Senado ter uma comissão que vai que quer alterar a lei de impeachment, a gente sabe que isso tá acontecendo. Essa comissão ela ela trabalhou no sentido de Gilmar, mas ela ficou parada por quê? Por causa do do do próprio Burburinho que deu dentro do Senado a decisão de Gilmar. Inclusive, ele de alguma forma trabalhou contra ele mesmo, né? Mas assim, eh, por que que o

STF tá fazendo isso? a gente sabe que é o Senado que vai por ordem nessa casa. A República Brasileira já não é mais de república, né? A gente chama de república nominalmente, mas assim, é coisa de do governo, é coisa da do é coisa do consórcio, né? Não é coisa do do público, do povo que é o titular do poder, que exerce esse poder, é por meio dos seus representantes, né? Então, eh,

o que o que o Senado faria, o Senado colocaria ordem na casa e ninguém aqui tá falando em fazer um impeachment até o final, até que seria desejável, né? Mas pelo menos abrir, né? Que é uma coisa que esse excesso poder da presidência do Senado, que é uma coisa muito questionável, eh, não abre, né? E aí o que que acontece? Eh, você falou sobre Bolsonaro escolher em cada um dos 27 da 27 unidades da federação, um senador que seja alinhado com ele. Eh, eu eu acho

que assim, esse risco disso acontecer cada dia é menor. Por quê? Porque de alguma forma a gente nota esse pessoal que alguém ali também do PL, não vamos esquecer que o PL não é todo de bolsonaristas, de alguma forma se aproveita de Bolsonaro está preso. Se aproveita. Não tem. Olhe, se a gente

achasse que assim, a gente tá falando de uma estrutura que ela é toda a favor da direita bolsonarista, a favor, né, de do que representa o voto de Bolsonaro, o que representa os valores que Bolsonaro ativou nos brasileiros, se a gente achasse que essa estrutura partidária fosse toda para isso, a gente não tava não estaria vendo eh o que a gente tá vendo, né? Então essa estrutura está se aproveitando sim de Bolsonaro estar preso, de não poder gerenciar as eleições e mais uma vez a gente precisa da liderança de Flávio, da liderança de Flávio de bater o pé e dizer assim: "Olhe aqui, pelo menos em cada chapa, a gente tem que ter um candidato nosso, né? Quanto ao Ceará que você comentou, eu posso estar errado aqui, mas tava fazendo uma pesquisa sobre o capitão Wagner, que eu acho que tá em segundo lugar. ele é a favor de impeachment do STF, o Ceará a gente queria realmente, né, o nosso. E aí eu eu pelo visto, né, até agora o Aíes não pontuou nas pesquisas o que seria desejável, mas assim como são dois, tem um do União e outro do PL, parece que o capitão Wagner é a favor da segurança pública, é a pauta dele, né, e ele também é a favor do impísto. O Ceará a gente por por

algum motivo a gente não ia estar repondo Girão, né? Porque Girão é o senador da República. Assim, eu sou super fã aqui, muito suspeita para falar de quanto eu sou fã, né? de quanto a gente vem girão, um senador aguerrido, mas é um senador que é contra a reeleição, é um senador que quer ser governador agora, não quer ser senador, mas assim para repor girão é muito difícil, mas a gente teria pelo menos, né, se for o capitão Wagner e não e não ao Sides também, pelo menos no Ceará, a gente teria um a favor do do impeachment, como eu espero que a gente tenha pelo menos um em cada unidade da federação. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da

manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. A voz. da direita.