---
video_title: "O detalhe ignorado no julgamento de Eduardo Bolsonaro"
video_id: 0X0Vmwyb92U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0X0Vmwyb92U
video_date: 2026-06-17T12:38:49+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Max, eu vou paraa condenação de Eduardo. Eu acho que é importante se já formou maioria, né, ali no na primeira turma do Supremo para condenar Eduardo Bolsonaro. Eu até hoje pela manhã brincava por aqui que a gente poderia ter até uns seis votos ali, né? São quatro, mas tem gente que odeia tanto a família Bolsonaro que votar duas vezes, tal. alguma coisa ia acontecer para para justificar qualquer coisa além dos quatro votos, porque hoje são quatro membros, né, no no na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. O mais provável acontecer ali

era qualquer coisa sobre empate, né? Isso era impossível, improvável de acontecer. Mas entendo, Max, que essa condenação de Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo, né, é um momento interessante para essa condenação. Porque se nós temos, segundo você mesmo apurou já há tempos, né, de novo o olhar dos americanos sobre sanções, ah, que devem retornar os efeitos, né, da Magnística sobre Morais, que podem recair sobre outros ministros do Supremo, outras autoridades, né, essa mesma lei Magnitsk, porque vai virar dos Estados Unidos, porque lá nós temos hoje misturando os assuntos, alguém que precisa da AGU para defendê-lo. Um processo que, salvo engano, deve custar, podem me corrigir, 3.600.000,

salvo engano, para para defender Alexandre de Moraes. Esse é o valor que eu vi. Confesso que acho que estou correto, né, no número aí do são mais de 3 milhões de dólares para defendê-lo numa defesa truculenta que diz que não admitirá essa interferência do governo americano no poder judiciário brasileiro. Lembrando que o movimento é o contrário, eles, mas eles adoram criar essa narrativa de que é o americano invadindo a soberania brasileira quando Alexandre de Moraes fez o contrário. Ou seja, um momento interessante para essa condenação de Eduardo Bolsonaro, que já não esperava outro resultado. Max,

>> pois é, Pitolei. Eh, ninguém tá surpreso, né? Ninguém esperava qualquer outro resultado. Até o Alexandre Moraes falava: "Não, mas se der empate favorece ao Helg". É ridículo. A gente já sabia

muito bem que aquela primeira turma do STF todos iriam seguir o Alexandre de Moraes. E é um absurdo total esse esse julgamento. Importante as pessoas entenderem. Infelizmente agora o brasileiro vai ter que começar a a entender um pouco ao menos de básico, né? o básico do direito. O que que tá

acontecendo nesse caso do Eduardo Bolsonaro? Não houve citação. E quem disse isso? A Defensoria Pública da União. A Defensoria Pública da União. O

próprio advogado que esteve ali naquele julgamento fez o seu papel. É claro que a gente sabe que tem um pouco de teatro também, porque todo mundo sabia qual era o resultado daquele julgamento antes, mesmo que sequer ele tivesse começado. Todo mundo sabia que o Eduardo Bolsonaro seria sim condenado, né? seria assim, já foi montado para isso, para que ele fosse recebesse essa condenação. Mas de fato o defensor público que defendeu o Eduardo nesse processo, ele falou a verdade. Ele, pelo menos ele fez a parte

dele, né? não sei se já também se preparando para uma possível retalhação do governo americano no sentido de mostrar, olha, eu não compactuei com esses absurdos jurídicos. Eu não compactuei com nenhum tipo de violação de direitos humanos, porque você tirar a Pit, olha, o devido processo legal, o direito a ao contraditório, a ampla defesa, tudo isso é violação contra os direitos humanos. Nós temos aí eh acordos inclusive internacionais, dos quais tanto o Brasil quanto os Estados Unidos são signatários. Então o que que aconteceu? O que aconteceu foi que o

Eduardo Bolsonaro foi citado por edital, o que não deveria acontecer. ser primeiro tem que tentar citar a pessoa. Lembrando que o Eduardo Bolsonaro já há bastante tempo tem endereço fixo e conhecido nos Estados Unidos, conhecido obviamente pela justiça brasileira. Isso foi ignorado por Alexandre Moraes, que teve ainda a capacidade de no meio da do julgamento, quando se falava dessa questão, o Alexandre Mor disse que não, mas ele sabia do inteiro teor do processo porque ele comentou, fez um comentário no ex >> Slim Ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu

tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para audiência da Orivede Brasil. Clique

agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade, >> né? Olha, olha o absurdo. Quer dizer que a pessoa fazer um comentário numa rede social significa que ela tem conhecimento do inteiro teor do processo. E lembrando que é o mesmo Alexandre de Moraes que ficou mais de um ano fugindo da citação de um processo do Tribunal da Flórida que você eh chegou a citar, Petitólio. E aí ele aí sim se

tentou todos os meios, tentou se chegar até o gabinete de Alexandre Moraes no STF, o STJ blindou Alexandre Morais. Aí realmente não havia mais maneira de citá-lo e então teve que se recorrer a um e-mail. Essa mesma deferência que o judiciário americano teve com Alexandre Moraes, Alexandre Moraes não teve com Eduardo Bolsonaro. Ele não se ele sequer ele nem sequer tentou citar o Alexandre, o Eduardo Bolsonaro no Estados Unidos. óbvio, porque talvez ele sabia que seria difícil convencer o judiciário americano, ainda mais pelo crime que ele está acusando o Eduardo Bolsonaro, de que haveria uma espécie de coação por parte do Eduardo para que houvesse sanções e tarifas contra autoridades brasileiras e contra o próprio país, como se o governo americano, né, estivesse à disposição de Eduardo Bolsonaro para dar tarifas, para dar sanções contra pessoas. Detalhe que o

Eduardo nunca falou de tarifas. Isso foi uma iniciativa do próprio Donald Trump, os próprios assessores da Casa Branca na época falaram isso pro Eduardo, falaram isso pro Paulo Figueiredo, que me passaram essa informação de que, olha, nem a gente sabia dessa história de tarifas e ele veio com essa questão de tarifar o Brasil e assim ele fez. e contra as sanções, as autoridades brasileiras, o que Eduardo fez foi meramente denunciar exatamente o que a gente falou ontem do Eduardo Talhaferro. Então, quer dizer que agora uma pessoa não pode mais denunciar ações ilegais, violação de direitos humanos que a autoridade do seu país faz. Bem, nesse caso é meio óbvio, né? Quando você

denuncia um tirano, é claro que o tirano virá para cima de você. E e isso é muito importante também, Pitório, a gente pontuar todo esse circo, todo esse teatro que aconteceu hoje no STF, liderado por Alexandre de Moraes, apenas confirmou para o governo americano aquilo que o Eduardo Bolsonaro vem denunciando. Eles com a ação que eles fizeram hoje, eles só confirmaram que eles realmente não se importam com o devido processo legal, que eles não tem intenção nenhuma de se defender das acusações que foram feitas, só confirmando que, de fato, o judiciário brasileiro vive o seu pior momento, é o pior momento da história do judiciário brasileiro, onde nós temos ministros que não respeitam o direito básico de um cidadão. brasileiro que nesse caso do Eduardo Bolsonaro ainda teriam outras inúmeras eh irregularidades que foram cometidas apenas neste processo, porque novamente o Alexandre Moraes é vítima e é relator do processo total absurdo. E ele tenta também sair dessa questão. ele fala, né,

no julgamento como se ele não fosse exatamente a vítima, como se a vítima fosse o estado brasileiro, né? Então ele tenta ainda sair disso, mas assim como a isso não convenceu a justiça italiana, né, isso não convenceu nenhuma outra justiça, né, de nenhum outro país desde que toda essa história começou, novamente não convence ninguém. É mais um capítulo sombrio, Pitolle, da história do judiciário brasileiro. >> Edu, a notícia é a seguinte, né? A Zizi aí, ô Zizi, boa tarde. Seja bem, seja

bem-vinda, Zizi. Boa tarde, Pitol, Max, Eduardo, boa tarde. Desculpe aqui o atraso, questões aí de saúde, mas tô aqui, tô aqui. Tô bem embora como todos vocês aí, eh, chateada, não espantada, mas chateada com essa situação aí. de Eduardo Bolsonaro.

>> Já vamos falar sobre isso. A notícia eh traz o seguinte: a maioria dos ministros da primeira turma do Supremo Tribunal Federal votou nesta terça-feira para condenar o ex-deputado Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo. Os votos foram proferidos na ação penal, na qual o ex-deputado teria agido, olha isso, para estimular os Estados Unidos a decretarem no ano passado o tarifaço contra as exportações brasileiras, a revogação dos vistos de ministros da Corte e do governo federal, além da aplicação das sanções econômicas da lei Magnitsk para tentar evitar a condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro no processo da trama golpista. Placado do julgamento até aqui, três votos a zero. Os votos foram proferidos até aqui pelo relator Alexandre de Morais e os ministros Cristiano Zanim e Carmen Lúcia. O julgamento prossegue,

né, para a tomada do último voto de ó, como será o voto de Flávio Dino? O que chama atenção, Edu é o seguinte, né? Eh, nessa notícia que vem do do da comunicação do governo, ele, o Eduardo, vai até Trump, fala assim, ó, aplica o tarifaço, suspende os vistos e aplica Magnitsk. Se não condenarem meu pai, o senhor tira, hein, Trump? É mais ou menos isso que tá dizendo para mim, porque se ele vai para tentar fazer com que os americanos colocassem tarifá, suspendessem vistos de acesso aos Estados Unidos e aplicassem as suspensões da Magnitisk, a os efeitos da Magnitisk imorais, eles estão tentando me dizer o seguinte: "Olha, mas se o senhor conseguir através dessas ações que o meu pai não seja condenado, o senhor tira?"

O Eduardo, é certo que tem, né, uma um acesso importante. Lembrando que na votação, no dia da eleição, 5 de novembro de 2024, né, a Eduardo Bolsonaro estava em Maralago, ao lado inclusive do do como é que chama? do do Gilson Machado e do Gilsinho. Eram entre 85 convidados daquela noite. 85 convidados, três brasileiros. Eduardo Bolsonaro,

Gilson Machado e Gilsinho. É certo que tem proximidade, é certo que conhece, tá lá a visita do Flávio, mas essa ingerência sobre o governo Trump é chamar a gente de qualquer coisa, né, Edu? completamente, Pitório, não tem nenhum fundamento, até porque beira o argumento adolescentesco, né? Olha, vocês, né, essa pessoa está induzindo a erro o governo dos Estados Unidos com todo o seu aparato de capacidade de informação e por sua vez essa pessoa está agindo como coação no curso do processo, lembrando que é um processo já enfundado, né? ele ele é errado em toda a sua origem, em toda a sua condução.

Então, para vocês entenderem em casa, a própria forma do processo, ou seja, as leis processuais, tudo isso que a gente fala dos princípios gerais do direito, os princípios constitucionais, inclusive que é contemplado, né, é previsto também na Convenção Americana de Direitos Humanos, o artigo oavº. Então não é algo aleatório e não se trata nem do mérito, tá? em si, porque a gente sabe também que o mérito é completamente absurdo, mas toda essa estrutura de condução, inclusive isso é um ponto importante que os parlamentares ou os vinculados ao PL tem que fazer a registrar a denúncia, mesmo que a justiça eleitoral lá no estado esteja contaminada, mas eles têm que registrar a denúncia para justamente ter esta formalização do ato, né, e consequentemente da denúncia. se for negado e a forma que for negado com seus fundamentos, fica caracterizado exatamente um juízo viciado. Da mesma forma é esse caso, conforme também ficou claro, pegando aqui como um paralelo o caso da Carla Zambelli. Novamente, no

caso da Carla Zambelli, não foi nem analisado o mérito, desenvolvendo a prática, a conduta da Carla Zambell, mas sim a condução, a forma da condução no poder judiciário brasileiro, especificamente na pessoa do ministro Alexandre de Moraes. Vale lembrar também que há uma previsão no artigo 28 da Lei de Introdução às Novas do Direito Brasileiro, que dá para responsabilizar o agente público em sua pessoa por conta de um erro por dolo ou um erro grosseiro aspecto técnico. Por tudo isso, o Eduardo Bolsonaro ele adentra como um denunciante nesse contexto geral, vamos dizer, na realidade empirica, na verdadeira a uma verdadeira face dos fatos, vamos colocar assim, porque ele está denunciando uma perseguição interna e aí se assemelha essas conclusões com esses com esses verniz, com esses enfeites retóricos, com, por exemplo, regime iraniano. A pessoa foge de um regime iraniano, foge do regime iraniano. A pessoa agiu contra os princípios do regime, né, da República Islâmica do Irã. E, por sua vez, age

contra toda os costumes, a nobreza da condução do Estado da República Islâmica do Irã. E é a mesma estrutura, tá? Eles subestimam não só as pessoas como também a parte externa, né? Vamos sustentar até o final a porcaria que nós estamos, não vou falar um palavrão, mas a porcaria que nós estamos fazendo aqui juridicamente. E para mim o pior é a imprensa, a velha imprensa sustentar isso e alguns juristas, alguns acadêmicos do direito também sustentarem isso. Porque lembrando, você que

sustentou isso no seu sentido técnico, você vai pro buraco, quero dizer assim, no seu sentido de reputação. Sua honra está manchada, a sua reputação profissional estará manchada, porque isso independe subjetividade política. em qualquer universidade do Brasil, e eu digo até do Ocidente se aprende esses princípios gerais do direito. Qualquer pessoa vinculado à operação do direito ou operadores do direito, consegue detectar subitamente quais os princípios estão sendo violados e quem defender isso estará contaminado, obviamente colateralmente por questão de reputação acadêmica. você defendeu abusos envolvendo princípios gerais do direito.

A gente sabe que a citação tem que ser feita, no caso de condução criminal com a pessoa, né? Tem que ser citação pessoal, no caso do Eduardo Bolsonaro. A gente sabe que é feito por carta rogatória, que é a comunicação entre os estados. A gente sabe que o governo americano, por ter concedido o asilo político ao Eduardo Bolsonaro, sabe onde tá o cidadão Eduardo Bolsonaro, um asilado político. Até que o próprio jornalista do portal lá de panfletagem de esquerda recebeu verbac, o The Intercept Brasil, conseguiu achá-lo, né, com facilidade, sem ser integrante de um governo. Então, se uma pessoa que não é

vinculada a um poder estatal conseguiu achar, imagine você uma pessoa integrante do governo americano com a facilidade que teria para achá-lo, para citá-lo de uma carta rogatória ou evidentemente não quer. Tá muito claro, porque se eu fizer, ficará muito explícito na comunicação entre estados, além do que já foi feito aqui, Aletra Vermelho com Interpol indevido, né? ter insistido na extradição da Zambelli sem nem ter julgado ainda em definitivo o processo dela. Então, coloque, incluam tudo isso no pacote. Todas as decisões desenvolvendo a situação europeia, né?

Polônia, o Didi Redpill, esse espanhol de Ostáquio, Zambelli na Itália com os asilados políticos nos Estados Unidos e aí vem a condução do ministro Alexandre de Moraes. Vale lembrar também o voto da primeira turma, né, Zanin, ex-advogado do atual presidente da República, apoiador, né, na verdade é o que encabeça o regime com a atuação conjunta com a ministra Alexandre Moraes e a Carmen Luz, ministra Carmen Luz, que foi a que falou censura até segunda-feira. É este o pacote que está relacionado a toda a condução do caso, que evidentemente a Defensa, a Defensoria Pública vai fazer o seu papel dentro dos ditames do direito. Não tem muito o que fazer. É a verdade, mas ainda assim pode até ser estranho até, mas o mero apontamento que a Defensoria Pública faz dos princípios gerais do direito já aparenta que tem mais técnica do que a própria condução do ministro Alexandre Moraes, bem como de todo o desfecho desse processo.

Vamos fazer intervalo no rádio. A gente segue no YouTube da Uriverde Brasil com um trecho desse representante da Defensoria Pública da União da DPU nessa defesa de Eduardo Bolsonaro na tarde de hoje no Supremo Tribunal Federal. Vamos acompanhar. Curioso que o codenunciado, o có denunciado foi tentada a sua citação por carta rogatória. E qual seria o tratamento diferenciado que daria nesse caso em relação ao Eduardo?

não se responder. Se ele tem um local certo, que estaria num destino certo no exterior. Para um dos codenunciados, valeria a regra da carta rogatória e para o Eduardo não. É a pergunta que se faz. É a pergunta que se faz. E um desses

elementos aqui é a defensoria impugna e dizendo que aqui o segmento desse processo, sem obedecer a regra do artigo 368 do código de processo penal viola de nulidade todo o processo. Por quê? Retirou do réu de conhecer formalmente a imputação que tá sendo feita. Ainda que se diga: "Ah, mas pelas mídias sociais, pelas redes sociais, ele já conhece os fundamentos, conhece a denúncia. Não importa o seu conhecimento por outros meios.

A lei não abre a sessão para ninguém. Ele tem que ser formalmente comunicado da imputação que tá se fazendo em juízo. Isso aí abriiria a oportunidade dele constituir um advogado da sua confiança. Aberia oportunidade para que ele pudesse exercer a autodefesa no interrogatório. Abriia oportunidade para que ele pudesse auxiliar a defesa técnica na produção probatória. E nada disso foi possível. E

nada disso foi possível porque houve o descumprimento do disposto do artigo 368 do Código de Processo Penal e entende a Defensoria nesses termos que há nulidade processual. >> Bom, aí fechou. Ah, Zizi, é estranho, né? Porque parece-me que nesse momento na bancada da primeira turma Camen, Lúcia, Zanim, Morais e Flávio Dino estavam, parece-me, jogando Minecraft, tinha um jogando Candy Crush, né? Tinha, parece Fortnite. Os caras estavam ali

alguma coisa jogando no celular, não sei se era xadrez, eles estavam ali qualquer coisa, porque eh veja, eles sabem que eles estão fazendo errado, mas eles precisam fazer errado para condenar o Eduardo. Ou eles ou o Alexandre de Morais esqueceu que ele escreveu em livros, constitucionalista que é, professor que é. Eles sabem que tudo isso está errado, mas eles sabem que eles se protegem através do corporativismo e dão de ombros pro que é correto hoje. Esse senhor corajoso que foi, fez o correto, entretanto entrou pelo um lado, saiu pelo outro. Zizi, >> ele, na verdade, Vitó, ele é uma espécie de pedra no sapato, né? Porque eh esse

julgamento era para ser absolutamente liso dessa como eles fazem essas estratégias de condenação e que para ser alguma coisa sem nenhum questionamento. Tanto que se ele quisesse algum tipo de questionamento ou se permitisse teria realmente usado a carta arrogatória, porque ele iria ter uma defesa, só que iria passar primeiro por um juízo lá nos Estados Unidos que veria o caráter persecutório mesmo desse processo, né? Aliás, esse processo é uma coleção de nulidades. A gente tá vendo aí o a DPU, realmente eu não esperava encontrar isso na DPU, porque é talvez de todos os órgãos que tiras jurídicas o mais aparelhado pela esquerda. E esse isso foi uma surpresa grata, porque tanto no julgamento de Bolsonaro a gente teve flux fazendo o contraponto e agora no ED Eduardo a gente tem a DPU, porque a gente não tem na primeira turma ninguém, nenhum juiz para fazer o contraponto, é a tal da Câmara de Gás, como todo mundo fala, né? Mas esse processo para começar

não estaria aí onde está no STF. Eduardo Bolsonaro não é mais deputado federal, não tem prerrogativa de foro. Esse processo, como acontece, não tem duplo grau, não tem para quem recorrer. Eh eh eh o crime imputado, que é o crime que estão dizendo que ele cometeu, envolve ameaça ou no caso envolve violência ou grave ameaça para conseguir a finalidade do processo. Eu quero saber com quem que teve violência ou grave ameaça. Como foi

que Eduardo Bolsonaro conseguiu eh constranger os juízes do Supremo usando violência? Porque ele tá a 6000, 7.000 km de distância, né? Então, né, todas as garantias processuais, o crime também não não existe, né? Então assim, é para inglês ver, PT, é um é uma coisa fabricada usando jargão jurídico, usando um processo numerado na justiça, mas não tem nada que tenha respaldo legal, nem no Código de Processo Penal, nem no Código Penal, nem na Constituição. É um

tribunal de exceção constituído por pessoas totalmente parciais. Todo mundo sabe que essas pessoas aí, todas elas também perderam visto, né? Então assim, de alguma forma, se isso é algum tipo de justificativa ter perdido o visto por algum tipo de influência indireta, elas não poderiam de jeito nenhum nenhuma delas julgar. E aí a outra coisa mais absurda ainda é que quem tomou a decisão foi Trump, não foi Eduardo. Eduardo não tem o poder sobre Trump para ele fazer isso, né? Então é totalmente errado,

totalmente irregular, totalmente ilegal. Mas esse é esse Brasil que a gente tá vivendo hoje, que tem a alta cúpula do Supremo, governando o país e fazendo um direito seletivo, uma uma quebra de constituição, uma quebra de leis de normas com relação à direita no Brasil. Pitolle. >> Muito bem, a gente segue por aqui. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.