---
video_title: "Eduardo Bolsonaro define candidato ao Senado em SP e anunciará que será suplente"
video_id: QItU1Re7pNI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QItU1Re7pNI
video_date: 2026-05-05T13:00:59+00:00
video_description: |
  O ex-deputado Eduardo Bolsonaro tomou a decisão de lançar o atual presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, André do Prado, como seu candidato ao Senado por São Paulo nas eleições de 2026.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos falar de Senado em São Paulo, Barroso. >> Tá na hora, né? Vamos lá, Vitólio. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro e bateu o martelo, segundo o portal Metrópolis, e decidiu anunciar o atual presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, né, AESP, o André do Prado, como seu candidato ao Senado em 2026. A decisão final foi tomada por Eduardo durante um encontro com o André do Prado na nos Estados Unidos, né? Ele foi lá naquele

feriado de 21 de abril, nós falamos aqui, e deve ser anunciado, deve ser oficializada essa informação na próxima quinta-feira, dia 7, através de um vídeo que deve ser divulgado pelo Eduardo Bolsonaro, pelo menos segundo aqui a informação. Na mesma gravação, Eduardo deve comunicar que será o primeiro suplente do presidente da LESP na chapa ao Senado. Ele está nos Estados Unidos e a previsão é de que André do Prado apareça no vídeo com o ex-deputado, pelo menos segundo aqui essa informação. Em 21 de abril, o presidente da LESP já tinha tido uma primeira reunião com Eduardo nos Estados Unidos para discutir esse tema. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, participou do encontro. Nós também mostramos aqui,

eles almoçaram junto. Alguém tirou foto e enviou pro Pitó, né? Amigo meu, não tava, tava no o Wilder, >> que é o pré-candidato ao governo dos de Goiás, >> Goiás, >> Valdemar e André do Prado na mesa. Só os três. >> Eles estavam almoçando e eh nós já tínhamos inclusive informado aqui da ida deles aos Estados Unidos para conversar com o Eduardo. Por quê? O Eduardo era

até então o pré-candidato ao Senado por São Paulo. Essa discussão já vem de um bom tempo e eh em virtude dele estar nos Estados Unidos, ele eh segundo aqui teoricamente essa informação divulgada, até agora o Eduardo não falou sobre isso oficialmente, mas a informação de que o candidato será o André do Prado com o Eduardo na vaga de primeiro suplente de senador. Então essa é a informação, é uma conversa que inclusive o próprio Valdemar Costa Neto tem bancado já há algum tempo a indicação de André do Prado, presidente da ALP. Repito, ontem falei aqui que é um personagem político que circula muito bem ali no palácio dos cadeirantes. Na tela para quem acompanha, ó lá, tem a foto deles, meu amigo >> mostando almoço regado a vinho ali, né?

Negócio >> p barro é nós, né, velho? Vai tomar talubain né, velho? Exatamente. [limpando a garganta] E aí eles almoçaram nos Estados Unidos e bateram o martelo. Mas o Valdemar vem já há algumas semanas eh tentando emplacar aí o nome do André do Prado paraa corrida ao Senado. Aliás, o André do

Prado, que não aparecia em nenhuma pesquisa, por exemplo, de uma semana para outra apareceu em segundo, terceiro lugar, né? conversa para boi dormir. O o assunto é longo. Obrigado, Barroso. Eh, a conversa é longa, mas eu preciso conversar contigo.

Vamos lá. Eu mandei ontem uma mensagem para Eduardo Bolsonaro, sem resposta ainda, dizendo o seguinte: "Olha, eh, eu queria tentar entender o que está acontecendo até onde eu posso, dentro do limite, né, da minha insignificância, eu queria entender o que tá acontecendo pelo seguinte motivo. Primeiro sobre André do Prado e Eduardo Bolsonaro de suplente. Tá rolando alguma pressão aí? Tá rolando algo que eu não sei e talvez eu nem venha a saber? Que eu repito, eu sou

mosquitinho. A merda tá toda aí, né? Eu só sou mais um mosquito, né? pelo seguinte motivo, o que eu escrevi para Eduardo, se você entender que pode dividir comigo até onde eu possa saber, eu quero eu quero tentar entender porque se tem acordo para Eduardo sair de suplente para quem sabe o eleito virar alguma coisa, secretário, ministro e o Eduardo assumia como senador eleito. Por que não fazer esse acordo com quem a gente confia? Me diz

por é que eu tenho que entregar a vaga do presidente Bolsonaro para alguém que eu não conheço? Eu repito, hein? Não há nada que desabone a conduta do André do Prado, mas eu não posso achar que ele é um bolsonarista. Ele é um valdemarista. Ele é um Valdemar. Ele é defensor do

Valdemar. Ele não é defensor das causas bolsonaristas. Por que então, e minha dúvida é essa, por que não colocar na vaga coronel Melo Araújo, que é o meu pré-candidato ao Senado em São Paulo, que defende os mesmos princípios e valores que eu defendo, que você defende. Por que escolher André do Prado? Alguém pode me dizer qual é a pressão? Que que tá rolando aí

no bastidor? Qual é a alfinetada? Qual é a agulhada que tá rolando? Alguém pode me dizer? Porque eu não conheço como é, veja como é que eu vou vender um produto que eu não compro.

Como é que eu vou falar: "Nossa, André do Prado é um belíssimo nome, eu não sei nem quem é". Já veio aqui na rádio, já conversou conosco? Veja, não é? condição seconôm não tem que passar na rádio senão não. Não sei nem quem é.

Eu não faço ideia do que pensa, do que defende. Eu sei que é valdemarista e se é valdemarista não é bolsonarista. E minha pergunta para Eduardo é a seguinte, tá aqui no meu WhatsApp. Por que a gente não pode colocar na na condição de candidato, então, quem defende os nossos princípios e valores irá cumprir acordo? Porque se há um acordo para eleger o André, André do Prado, aí ele sai de cena, vira ministro, secretário e Eduardo assume o Senado. Beleza,

tá bom. Só que se esse é o acordo, por que não colocar alguém que cumpre acordo, que eu conheço, que eu vou defender, que vou defender até o fim, que é o coronel Melo Araújo? Me diz o motivo. O que é que tá rolando aí? Qual é a pressão que tá rolando aí? O que tá no

bastidor que eu não posso saber para colocar o nome de um valdemarista e não o nome de um bolsonarista? Porque se tinha um acordo, vão cumprir acordo. Qual é o acordo? O acordo é um nome do presidente Bolsonaro por Senado, pro Senado, por estado. Esse é o acordo.

Bolsonaro em uma das entrevistas aqui, por onde passou 20 vezes em um ano. Eu tenho orgulho disso. Por isso que essa é a voz da direita, é a casa do presidente Bolsonaro. Essa é a verde. Aqui ele disse o acordo é um nome pro Senado por estado. OK.

André do Prado é o nome do presidente Bolsonaro. Eu não consigo acreditar. Por isso eu pergunto aqui publicamente, tem alguma pressão? Tá rolando alguma coisa que a gente não pode saber? Porque eu volto pro Pernambuco. Já

tiraram o Gilson Machado da jogada, já colocaram Valdemarista na jogada. Repito, também nada contra, hein? O Anders Anderson Ferreira nada contra. Só que eu não posso dizer que é um bolsonarista. Mas esa aí, o acordo não é um bolsonarista por estado. É,

então já são menos dois. Já são menos dois. Não, Pitóle, mas o Eduardo Bolsonaro é suplente do André do Prado. Para, gente, eu tô tentando dizer o seguinte. Se a ideia é colocar Eduardo de suplente para depois de eleito o senador, ele vira qualquer coisa, ministro, secretário, barará e o Eduardo assume a vaga, faça o acordo com quem o bolsonarista, que é quem vai votar, vai defender, porque já começa a rolar assim: "Ai, do Prado, André do Prado não vou de Derrite e Sares." Olha

que Olha que que tropeço, meu. Aí a minha pergunta, porque eu confirmo, Eduardo. Eu confiro, Eduardo. Só que eu quero entender o seguinte, que pressão é essa que tá rolando? Que que é? É com Jair a pressão? É com

meu amigo Jair, a pressão? É sobre Eduardo a pressão? É, aceita isso aí que a gente tá um jeitinho ali. Porque vamos lembrar o seguinte, né? No meio dessa bagunça toda que virou o Brasil, da democracia do Lula, da democracia do Alexandre de Morais, um exemplo, falei dele há pouco, Hamilton Mourão. Mourão, vice-presidente do

Brasil, general do exército brasileiro. Alguma situação envolvendo o Mourão na trama golpista? Não. Alguma relação de Mourão? Não.

Mourão o protegido. Mourão passou ileso de tudo isso. É mesmo? Tá. Agora Valdemar já escapou pela tangente.

Teve uma situação lá, né? Encontraram uma arma, não sei o quê, na casa do não sei do Valdemar. Tá beleza. Ô Valdemar. Olha onde eu vou chegar e você vai me entender agora.

Eu eu sou um elefante de uma loja de louça, eu sei, mas eu posso pensar, né? Ô Valdemar, essa história de 50% do Senado não vai rolar, hein? Como é que a gente faz? Põe os teus lá, porque os do Valdemar não são os do Bolsonaro. Pergunta pro presidente Bolsonaro.

Entre Coronel Melo Araújo e André do Prado, quem é o bolsonarista? Precisa nem perguntar, né? Quem é o bolsonarista? Então eu fico me perguntando assim, tem qual acordo aí para esvaziar o Senado daqueles que vão defender impeachment de ministro do Supremo, mudar a relação do poder legislativo com os demais? A gente vai continuar capacho mesmo. É isso?

Poder legislativo vai continuar essa porcaria fazendo acordinho. É esse PL com cara de centrão que vai entrar ou é o PL bolsonarista? Tá muito difícil de eu mastigar, engolir essa história de André do Prado, porque se tem acordo, eu repito, se tem acordo para apoiar André do Prado pro Senado, poderia ter o mesmo acordo para colocar Melo Araújo. E aí, ô Melo, é o seguinte, você elege, vira ministro e eu assumo. Beleza? Ué, não é muito mais fácil fazer

um acordo com quem você confia. Eu não posso dizer que eu confio no André do Prado. Eu não sei nem quem é o cara. Preciso confiar no Eduardo. A minha pergunta é: qual é a pressão?

Qual é a pressão? O que tá rolando aí para desmontar o Senado bolsonarista, o Senado conservador que o presidente nos pediu? Qual é? E aí vem de novo a situação onde eles prosperaram nesse sentido, que é isolar o presidente Bolsonaro. A gente não consegue ouvir o presidente, vem a conver, não falou isso, falou aquilo. E agora?

Cadê a cartinha? Presidente, presidente, dá uma luz para nós. Que que tá acontecendo aí? A gente não vai conseguir entregar pro senhor a missão que o senhor nos deu. Por quê? Porque tá faltando munição.

É assim no Pernambuco com Anderson Ferreira, nada contra. Pessoa que merece, vai merece meu respeito, mas não é bolsonarista. André do Prado em São Paulo, nada contra, nada que desabone a conduta, mas é valdemarista. Então veja a minha dúvida. Minha questão é, por gentileza, para eu vencer essa batalha, eu preciso de munição. Nesse caso, munição são

candidatos bolsonaristas que nós poderemos defender ao longo da jornada. Gastar sola de sapato, andar, discutir, debater, apresentar. Agora, André do Prado, tô fora. Desculpa, não conheço não, mas o Eduardo tá apresentando. Desculpa, eu não conheço.

Eu não conheço. Se tem que fazer acordo, faz acordo com quem o bolsonarista aprova, meu. Vai fazer acordo com André do Prado, pô. Pô, isso aí cansa, viu? Sabe por quê? Ah,

tem agulhada, tem pressão, tem. Ó, ó, faz isso aí, senão teu pai, hein? A gente vai entregar ou não vai entregar 50% do Senado pro presidente Bolsonaro? Vai ou não vai? Agora com essa munição que vocês estão me dando, meu, is é festin, é espuleta. Lembra de espuleta?

É isso aí. Lembra do revólver do Billy Dequiri que a gente tinha garoto? Hã? Pé faz nada. Barulhinho, faz nada.

Espuleta. Tá faltando munição pra gente disputar essa eleição e vocês não estão ajudando a gente. Bolsonarista tá aí. E tem um outro detalhe, só para finalizar, aqui na Uriverde a gente tá conversando com quem vai votar, em quem vocês apontarem, mas não vem com porcaria ou com quem passa longe do do que a gente pensa, porque a gente também não vai apoiar. A vai pôr a Simone Tebet, a Marina. Vocês decidem.