---
video_title: "Falas de Milei irritam governo Lula e provocam reação urgente do Itamaraty"
video_id: 0-ZASBxpWOA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0-ZASBxpWOA
video_date: 2026-07-27T14:00:18+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Lula ficou magoadinho com a a visita do Milei, né, prestigiando Flávio Bolsonaro. Teve fala, né, de Milei sobre Alexandre de Morais. Falou inclusive do penteado do Morais, pelo que eu soube, né? Mas, ã, Barros pode trazer tudo pra gente. Tem esse vídeo lá com Edon, viu Barros?

>> Tá bom. Vamos só trazer então essa questão da visita do presidente, porque ele esteve aqui Ptoli no sábado e antes de participar da convenção e ele já vinha com essa agenda eh programada, ele teve uma passagem pelo Palácio dos Bandeirantes, a sede do governo paulista, onde ele foi recebido pelo governador Tarcísio Gomes de Freitas. A vinda dele a São Paulo e principalmente ao Palácio eh dos Bandeirantes foi porque ele recebeu uma homenagem à ordem do Ipiranga, a maior honraria concedida pelo estado de São Paulo, uma homenagem destinada a personalidades que prestam serviços relevantes ao estado. e ele foi recebido, portanto, pelo governador e depois foi para esse evento, é, na ainda na capital paulista, um evento de convenção do Partido Liberal em que o foi recebido pelo Flávio Bolsonaro e nós temos o vídeo, o momento em que eles se encontram e eh momentos antes ali, minutos antes da participação dele na convenção. Nós temos um trecho do vídeo, vamos conferir.

Amigo, esse abraço é de abraço. Graças [roncando] na pena que não pude

firmes para lagar

momentan [limpando a garganta]

na esperança para o vamos. >> Essa é lá a cabeça de lá cobra. A sua presença aqui é muito importante nesse processo. Hoje é um dia assim lo entendemos por isso estamos aqui. Muitas graças por favor.

Bom, aí teve a essa visita dele e depois ele teve uma participação na convenção do PL. Foi a convenção que oficializou o nome do Flávio como candidato à presidência da República pelo partido e ele fez uso da palavra. Ele foi um dos convidados que discursaram durante a convenção que foi realizada, repito, no último sábado. E durante o discurso dele, além de algumas falas importantes sobre o combate ao crime, sobre o socialismo, ele também falou sobre o ministro Alexandre de Moraes. Ele chamou o ministro de lixo careca após ter sido negada a visita dele ao ex-presidente Jair Bolsonaro. ele destacou que eh o

ex-presidente Lula, enquanto estava preso, pôde receber eh inclusive o ex-presidente da Argentina, né, e outras autoridades, e que a visita dele ao Bolsonaro teria um caráter apenas de visitar um amigo e que foi negado pela justiça. A fala dele na convenção gerou várias repercussões. Uma delas é do ministro Luiz Edson Faquim, que disse o seguinte: "Abre aspas, tomei conhecimento da declaração do presidente da Argentina sobre o ministro do Supremo Tribunal Federal. Trata-se de referência desrespeitosa a magistrado da mais alta corte do país, feita em solo brasileiro por ato jurisdicional praticado conforme a Constituição e as leis da República Federativa do Brasil. Ao reafirmar a plena autonomia do judiciário brasileiro, a presidência do STF deplora as manifestações incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar as relações entre os estados. Fecho aspas

ao que completou o ministro que é presidente do Supremo Tribunal Federal. Teve uma outra repercussão também a fala do Milei que é referente ao Mauro Vieira, né, o ministro das relações exteriores. Ele deve se reunir hoje com o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Bitelli, para prestar esclarecimento sobre a relação entre os países. A medida ocorre, repito, por conta desta fala do presidente Javier Milei e ele convocou o embaixador da Argentina, o Daniel Raimonddei, para manifestar a repulsa do governo brasileiro, as declarações feitas pelo presidente argentino e também eh deverá se reunir, portanto, com o embaixador do Brasil na Argentina. É uma questão que, repito, eh, traz as questões internacionais, né? E é também a relação

dos países. O Mauro Vieira disse que o Brasil é um país amigo da Argentina há muito tempo, que não poderia o presidente ter uma declaração como essa em solo brasileiro. >> É, obrigado Barros. Aqui comigo já para comentar as notícias desta segunda-feira, Dr. Olá Pellegrina.

Júnior Olavo, bom dia. Bom tê-lo por aqui, Olavô. >> Bom dia, amigo Pitoli. Excelente estar aqui nessa segunda-feira. >> Lavô. Eh, obrigado. Ah, entendo eu

primeiro quem conhece Milei e é muito interessante a gente voltar um pouco na história, e eu tive a oportunidade de assistir a construção da candidatura de Milei à presidência da Argentina, a motivo pelo qual eu fui convidado a participar da posse do do Milei naquele 10 de dezembro de 2023. Mileiro era um deputado do baixo clero, né? qualquer eh semelhança com o Jair Messias Bolsonaro, você pode, né, eh atribuir a a uma história que acabam se cruzando nessa história da da nessa luta pelo pela liberdade, né, nessa luta paraa retomada da direita cada um em seu país. Mas enfim, Bolsonaro vira inspiração para Milei no determinado momento. E o que Milei faz ou fez nesse final de semana foi simplesmente retribuir o que Jair Messias Bolsonaro fez por ele, o que Eduardo Bolsonaro fez por ele, em especial Eduardo e também Flávio. Então entendo que é só uma

retribuição. E aí a gente tem um ponto que é bastante interessante que até eh dias atrás eh pedi pro Cláudio, Cláudio estava aqui comigo numa terça-feira, falávamos sobre um decálogo apresentado por Ravi Emilei no dia 4 de dezembro de 24 no CIPEC em Buenos Aires. Logo depois da fala de Eduardo Bolsonaro, tivemos a fala de Ravier Lei por uma hora aproximadamente. E ali ele traz um decálogo, né, do que ele entende, do que é ser direita, o que é ser ah um representante da direita. Ele diz ali em um dos pontos desse decálogo, que não há como você fazer concessão entre o bem e o mal. Não dá para você

falar assim, ó, eu vou ser um pouquinho mal para conseguir esse isso de bom. Vou vou vou fazer um uma concessão aqui. Vou andar um pouquinho com os maldosos para quem sabe conseguir algo de bom. Ele diz que isso não existe e tá provado que não para Milei depois da passagem aqui pelo Brasil no último sábado. Ele não anda com Lula. Ponto. Ele não anda com Raviam

Milei. Perdão. Milei não anda com Mauro Vieira. Ponto. Ele não anda com Alexandre de Moraes. Ponto. Para mim tá

muito claro. E mostra também, repito, a lealdade, né, a gratidão de Ravier Milei pelo que fez Bolsonaro, tanto Jair quanto Eduardo e Flávio, ao longo da jornada de Ravier Milei na construção da sua candidatura à presidência da Argentina. OK. Com relação à fala do Faquim, Olavô, deplorável, ele classifica como deplorável a fala de de Milei sobre Morais. Beleza, Faquim, eu posso considerar deplorável a sua atitude de ter soltado o Lula. Então, essa classificação é

deplorável, né? OK, beleza. Para mim não muda absolutamente nada o que o Faquim pensa, nada. mesmo, porque é o mesmo faquinho que soltou o Lula. Mesmo faquim que soltou o Lula. Então,

para mim, o que ele pensa, o que ele deixa de pensar, é certo que o que ele fez atrapalhou e muito a nossa vida, né? Ele soltou o Lula, soltou um bandido da cadeia encontrando ali uma pirueta, uma cambalhota jurídica para colocar esse na condição de presidente do Brasil hoje. E todos os motivos para isso a gente já sabe, porque o único em 2022 que poderia, através de tudo que foi construído, né, representar a oposição a Jair Messias Bolsonaro naquele momento. OK, a gente já entendeu. Para finalizar o lá vem te ouvir. O que o Lula queria? Uma visita

do Milei. Que que ele queria? Uma visita, ó. Uma visita cordial no Palácio da Alvorada. Não vai ter. Não vai ter, porque Milei

anda em outro sentido. Ele pensa absolutamente diferente de de Lula. Milei não vai andar junto nem aqui, nem na China, não é Lula? Então o que que ele esperaria? O Mauro Vieira, que ele queria uma uma visita cordial, sabendo, né, o que está fazendo Mauro Vieira hoje pelo Brasil, diplomaticamente falando, destruindo as nossas relações com países historicamente ligados ao Brasil. Então,

desculpa, olha, isso aí para mim tem um nome, o nome dis inveja. Eu não consigo imaginar quem vai chegar pra campanha do Lula que presidente virá. O Miguel Dias Canel de Cuba virá para lança paraa convenção do PT no próximo domingo. Quem virá? Quem virá? O Xijin Ping virá para

Convenção do Lula. Quem virá? O o Vladimir Putin? Quem? O King Jonung da Coreia do Norte. Lulá. Quem virá? Então

eu já começo a achar que o nome disso é inveja. E a inveja é uma MB. >> Não, não virão aqueles que estavam na foto com Alkim, não é? E no Irã. Não sei, espiritualmente falando, poderão ali estar, >> mas era ali um >> ghost, né?

>> Alguma questão religiosa. >> É, ghost. Pois bem, essa ruptura chama bastante atenção com o que aconteceu no estado de São Paulo. Além de uma ruptura externa, nós temos uma ruptura interna importante. Dentro do estado de São Paulo. Milei recebe a maior honraria

de Tarcísio. Milei é homenageado. Milei participa da convenção, é honrado, enquanto no governo federal a toda essa hostilização. E é importante observar essa essa divisão interna, amigo ouvinte, entre o que aconteceu em São Paulo e no e o governo federal. Observar os detalhes. Quais são esses

detalhes? Quem tá do lado de quem? Olha que interessante a posição do Mauro Vieira criticando Milei, a posição de Faquim criticando Milei sobre sobre a postura de Faquim, aproveitando a fala do Pitoli, enquanto o STF optar na pela manutenção desse espírito de corpo de ninguém larga a mão de ninguém, nosso judiciário, a maior e mais importante corpo do país, segue apodrecida, segue carcomida, segue longe da segue longe da justiça. STF e justiça são coisas diferentes hoje. A as posturas de Morais, a postura de Morais em negar a visita de Méi é infundada, é inconstitucional, é ilegal.

As decisões do STF deveriam ser colegiadas, não, mas são todas individuais. Mas não tem problema quanto a isso. E outra coisa, agora vamos vamos sair do do nosso espectro interno de Brasil. Vamos olhar no âmbito internacional. Quais países, quantos países Lula fez, quantos a quantos candidatos Lula apoiou na condição de presidente?

Hugo Chaves. Ué, se Lula apoiou Hugo Chaves, apoiou Maurício Funes no Salvador, fiz uma listinha aqui. José Mugica no Uruguai, Sérgio Massa na Argentina, Camila Harris nos Estados Unidos. Ué, por qual razão o Milei não pode fazer um apoio? Lula, veja a como está zoado, zoada a condição brasileira. E desculpa,

não tô usando neologismo, não. Tá, tá zoada mesmo. Não tem outra outra expressão que defina. Zoeira. >> E os padrões eh acabaram, acabaram. Lula

faz o que quer, então, aos amigos do rei, o que quer aos inimigos do rei, a a dureza, a rudeza da lei. Isso é bastante importante. E frisar, Pitoli, acho que o o será pauta nossa que num final de semana Lula arrumou confusão com a Argentina, Lula arrumou confusão com o Paraguai e Lula arrumou confusão com os Estados Unidos. É mole ou não? Ô Olávio, eu tô buscando aqui a maior honraria da do Brasil, né, que é Ordem do Cruzeiro do Sul. E tô tentando ver

aqui se me entregam a informação de quem recebeu essa honraria eh durante o governo Lula. Só pra gente, viu, Bar? Tô tentando aqui, acho que vou conseguir já essa informação, porque quando o Olavo cita a honraria entregue pro Tarcísio a a Milei, né, eu me lembro também o seguinte, eu não tô aqui diminuindo ninguém, absolutamente ninguém, né? Mas a gente sabe que eh essas questões envolvendo eh a entrega de honrarias, né? Ah, elas merecem a nossa atenção pro bem e pro mal, Olávio, pelo seguinte motivo. Nós temos, por exemplo, eh,

honrarias que perdem o seu valor a partir do momento que são usadas como moedas de troca. Nós temos, por exemplo, né, eh, me perdoe, eu não quero aqui ofender ninguém, Ola, ninguém, mas eu preciso tocar num ponto. Nós temos moção de aplauso. Tem uma Câmara Municipal de uma cidade do Velho Oeste Paulista, né, que para mim banalizou, banalizou a questão da moção de aplauso. começou a receber moção de aplauso em função dos trabalhos prestados à comunidade, né? Aqueles que quando eu

ouvi a informação, olha, recebeu a moção de aplauso. Tem gente que merece, que fique muito claro, por isso que eu não quero ser injusto. Mas tem muita gente que não faz nenhum sentido receber. Mas porque recebe? Porque aquele vereadorzinho quer transformar aquela moção em voto da família, voto não sei. Então a gente tem

que olhar para essa história de honraria, né? E e entender o seguinte, só um pouquinho. Vamos vamos lá, vamos colocar a bola no chão. Ah, entregou então o a honraria da honraria do estado de São Paulo por Milei. Qual é o problema? Tô olhando aqui destaques. E o

do Lula, né? 2023, ele entregou pro Macron da França que recebeu o Cruzeiro do Sul, né? A visita oficial, talarã também o o Mujica recebeu também ex-presidente do Uruguai, né? O Colá, homenagem carregada, tá? Uruguai, ó, Alberto Fernandes recebeu o que e recebeu também Alberto Fernandes da cadeia quando tava preso.

>> Então, mas esa aí eu pergunto, qual o problema? Qual o problema do Tarcísio tem feito essa entrega dessa honraria ao Milei? Se o Alberto Fernandes, eu estava certa vez em Buenos Aires, dentro do táxi, perto da Casa Rosada e aí tava ali o motorista Casa Rosada, sai um helicóptero, saí da casa Rosada. naquele momento onde a Argentina estava absolutamente destruída, economicamente falando, e o motorista de do táxi falou assim: "O país destruído e ele vai paraa casa embora de helicóptero". Alberto Fernandes, amigo do Lula, o cara recebe a maior honraria do Brasil. Qual é o problema do

Tarcísio entregar uma honraria pro Milei? Me diz, desculpa, Olavá, isso é para mim é inveja. É pura inveja, sabe? Você incheção de saco dessa esquerda barulhenta que conta com uma imprensa tão barulhenta quanto, né, Olávio? >> Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente

ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro

para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. >> Vitório, você me permite, eu pedi uma lista aqui também dos condecorados pelo Cruzeiro do Sul. Vai vendo, vai vendo se se a ordem do Cruzeiro do Sul já não perdeu sentido. Olha, Cristina Kner,

perdão, Hugo Chaves. Hugo Chaves, cara, >> não não parece moção de aplauso da Câmara Municipal daquela cidade do Velho Oeste Paulista? Pede todo sentido, cara. Os caras querem falar, atrapalhar a questão do do Tarciso aí com o Milei. A a honraria paulista fez todo sentido e o importante é a gente observar essa divisão que acontece dentro do país. Essa divisão

que Lula usa para obter dividendo político. É isso que ele quer. Ele tá acha e acha que surfa nesse momento. Olha, estou crescendo, consegui inimigos internacionais. >> Baixar a Laassad. Esse é

>> baixar Laassad tem. Estamos bem de colar aí da Eu parei aqui, >> pô. Tá ótimo o negócio aí da de honraria. >> Evo Morales. >> Evo Morales.

>> Evo. Bom, bom. [risadas] Acho que se alguém quiser ofertar a pessoa que vai receber a a honraria fal e não quero. Declino. Decino.

>> Ou essa inção de saco não pede sentido também. >> Eh, é Lula sendo Lula, né? Bem Lula sendo Lula >> com apoio da imprensa. Não, >> com apoio. É. E Lula a eleição modo OM

ligadinho no modo eleição, né? O país pode cair por terra. Economia dane-se economia vamos angarear dividendo político. Queremos resultado paraa eleição. Queremos subir na pesquisa.

>> Pois é. Agora, eh, eu repito, quem virá no próximo domingo, dia 2 de agosto, dia da convenção do PT para prestigiar Lula? Quem virá? Vamos lá, quem virá? Flávio sai do Brasil, é recebido por Trump, por J. Vense, vice-presidente dos Estados

Unidos, Marco Rúbio, Christopher Landalu, toda a cúpula do governo americano recebe o Flávio. Beleza. Na convenção, convenção do partido demonstrando gratidão e lealdade. Vem M lei. OK. Tá. Quem virá pro do Lula?

Veja, acho que vai dizer muito sobre quem é o Lula e o que quer pro Brasil. Quem ele vai receber do próximo domingo? Primeiro, se ninguém, ninguém. né? Se quem vier o King John Ungung, aí a gente entendeu [risadas] o que que eles querem pra gente, né?

Agora, poisão, Láv perdão. E só uma pergunta, se você me permite novamente ousadamente inverter a ordem das coisas e te fazer uma pergunta. Milei mentiu? >> Não. E outra, [risadas] eh, Olavo, >> num país com liberdade seria tranquilo.

>> A ordem, a ordem eh tá toda bagunçada, né? Eu descansando essa semana tentei me desconectar, né? Tentei ficar longe da das coisas, embora difícil seja, né? Mas veja, quando nós temos o presidente Bolsonaro vivendo o que está vivendo, da maneira que está vivendo, e nós, de uma certa forma buscando normalizar esses absurdos, né? buscando normalizar o que o presidente Bolsonaro está vivendo hoje, buscando normalizar essa essas questões envolvendo o presidente Bolsonaro e o que ele está vivendo. Olávio

isso beira um absurdo. Por quê? Eh, quando eu não tive tempo de assistir de fora, né? Fiquei cinco dias com a minha família, tá? Mas quando você eh a gente vai ver o vídeo da IAI do do Bolsonaro que causou também no final de semana, já tá aí reservado pra gente veicular, né?

Eh, não existe no Código de Processo Penal nada que passe perto do que vive o presidente Bolsonaro hoje. Nada, absolutamente nada passa perto no modelo de domiciliar, né, que que não existe, não existe. É um, ó, vamos ver como é que se se você não se comportar bonitinho, a gente te devolve paraa prisão. Eu eu eu ouso ouso aqui colocar um um desafio para esses pro algós maior da nação. Devolve pra cadeia o Bolsonaro. Eles já mediram todos os

efeitos do Bolsonaro voltar pra cadeia. Todos os efeitos já foram medidos. E ele não vai devolver Bolsonaro pra cadeia agora, nem se o Lindberg Faria se quiser. Não vai voltar, né? Olha, ele fez um vídeo de a sabe, OlaVo, eu por ossos do ofício, eu vou ouvindo, assisto o Wall, assisto até o Chupa Lula lá, o ICL, né? Vejo

questões de outros veículos, tal. Eu vou eu vou tentando entender a leitura dos caras eh sobre o momento para ver qual a narrativa que eles entraram num consenso no bastidor e será a narrativa imposta pelo sistema, pela imprensa paga com o nosso dinheiro. A gente vai se entendendo, né, Olávio com o que tá acontecendo. Mas veja, eles estão agora numa vibe de dizer que a base bolsonarista derreteu, esfarelou, está em em arruinando a em ruínas a base bolsonarista. um presidente da Argentina que vive um momento muito melhor que o nosso, em especial com relação ao crescimento do PIB, mas muito melhor que o nosso.

O presidente da Argentina prestigiar Flávio, Benjamin Etaniarro, primeiro ministro de Israel, que classificou Lula como persona não grata, faz um vídeo vídeo na história do Brasil. A gente já teve isso. Para você ter uma ideia, eh, hoje pela manhã, Sâmia, eh, inclusive está organizando um evento que eu devo participar eh, em setembro, e depois eu conto mais detalhes sobre isso. Samia me mandou uma mensagem dizendo o seguinte: "Pitório, tô muito feliz com a repercussão da convenção do PL. Então, a formalização, a oficialização da candidatura do Flávio paraa disputa de 2026, 15 grandes jornais da Europa, segundo ela conseguiu contar a Sâmia, 15 grandes jornais da Europa deram repercussão positiva.

É mais ou menos como se houvesse um despertar da Europa para o que está acontecendo agora no Brasil em relação à eleição, ao processo eleitoral. Tem a negativa do Lula pros representantes americanos. Pô, isso aí é um fato que a gente tem que olhar com atenção, porque o mesmo Lula que diz que pode vir quem quer no no minuto seguinte, ele diz: "Não vou deixar ninguém vir nas eleições". Isso aí mostra o que a gente tá enfrentando no Brasil, Ola. Agora, Barros, Olavo, dias atrás, ainda antes da minha da minha folga aí da da semana passada, eu veiculei duas vezes o vídeo que incomodou um pouco a audiência dizendo assim: "Ah, Pitólio, não dá moral para esse cara, o Pitóleo fica colocando essas coisas". Por quê? Porque a gente

precisava chamar atenção paraa fala do tal do Merval Pereira, que disse: "Olha, vão inviabilizar a candidatura do Flávio". E eu disse aqui que essa porcaria da Globo teriam, eles colocaram uma contagem regressiva no ar quando eles disseram assim, o Merval disse: "Olha, antes da convenção, alguma coisa nesse sentido, textualmente eu não vou me lembrar, mas ele diz o seguinte, Olavo, eles vão tornar inviável a candidatura do Flávio. O ICL prometeu um vídeo pro dia 23 e lançou um vídeo com o Alexandre Frota. Vai paraa Punta de Oeste, vai pro diabo que carregue. Vai fazer um filme adulto que capaz ter tem ter mais audiência com Frota, né? Meu

Deus do céu. Aí dia 25 chegou, a minha expectativa era o que virá. Aí vem o Kim Cataguiri. Não vai ter um vídeo agora do Flávio. Olha, agora vai vir um vídeo do Flávio. Meu Deus do céu.

Sabe? Então é muito cansativo a gente ter que lidar, mas é o que tem pro momento, hein? Não vai achando você que até o dia 4 de outubro, o dia do primeiro turno, a coisa vai ser fácil. A gente tem daqui até ali, né, dois meses e um pouquinho, dois meses e um pouquinho de entre todas as aspas para ninguém ficar incomodadinho. Pancadaria, pancadaria vai ser assim. Você vai achar vai achar

que vão deixar o Flávio o quê? Surfar. Vai ser fácil pro Flávio? Agora eu volto à questão do presidente Bolsonaro, que era onde eu queria chegar. Olá, já te passo.

Nós estamos aceitando o que está sendo feito com o presidente Bolsonaro, com uma passividade de gente frouxa, frouxa. Ah, o que nós vamos fazer, Pitori? Não, nem acho que tem que partir da gente, mas certamente o teu voto, né, foi dado para alguém te representa no Senado, te representa na Câmara dos Deputados. Ah, você vai esperar alguma coisa dos parlamentares? Eu disse aqui já Olavo várias vezes também com relação ao poder judiciário, quando o provocado fui sobre ai, mas eles não podem falar porque eles senão eles perdem o o posto, o cargo, o salário.

Olha, ou a gente entende a importância da construção da história desse país, moralmente falando, a partir de homens fortes, homens de verdade, a gente pode parar, senta, espera, vê quem quem vai dominar aqui agora é a China. Então vamos lá. É mandarim que a gente vai ter que falar, é, vai ter que que que a gente vai ter que fazer pra roça, né? como os nossos ancestrais fizeram, os nossos eh que chegaram aqui da Europa, sabe Deus da onde, escravizados ou não, o que que a gente vai ter que fazer, porque colônia a gente já tá virando. É isso. Então, a

gente vai deixar, a gente vai deixar o presidente Bolsonaro preso do jeito que está. a gente vai ter que escolher porque o L tá ficando cada vez mais evidente. A luta contra a Flávia não tenha dúvida, né? Que o sistema toma conta de uma de um de um jeito em que você vai falando assim: "Olávio, ah, fazia o quê, né?" E você estava conosco, o Wellington tava no intervalo que nos deixou para um outro trabalho que nós passamos 16 meses desmonetizados do YouTube que sustenta a nossa vida financeiramente falando, né, essa essa jornada, essa empresa, 16 meses vivendo de doação, porque a gente decidiu fazer um papel, né, fazer um trabalho, cumprir com o papel. A gente deixou de fazer,

não. A gente continuou lutando, fazendo. Por quê? Porque a gente entende que esse é o nosso compromisso. Agora, ah, eu não vou falar porque eu sou um juiz e aí eu tô vendo tudo errado, mas eu não vou falar porque vai que eu perco, venho perder o meu salário, eu vou perder meu posto. Pois é, é nessa hora que a gente

vai formando uma nação de frouxos, uma uma nação de pessoas que estão assistindo tudo acontecer. Porque o que o Milei fala sobre esse ou aquele é a nossa realidade, Olaf, é a triste realidade que a gente está enfrentando hoje. Eu, na minha cabeça, por esses dias tinha que ter uma peregrinação diante do Solar de Brasília de pessoas visitando o presidente Bolsonaro com autorização do poder judiciário, porque isso está, isso tá lá dentro do Código de Processo Penal. A visita tem que ser autorizada como o Lula teve dentro da sua cela gourm na caceragem da PF em Curitiba. Olavo. Então tá tudo errado e a gente tá

aqui assistindo, né, agora os ataques ao Flávio, a maneira como isso vem se dando. Olávio, a gente tem que se preparar, mas a gente tem que saber que é uma luta e não dá para E aí, quem vai? Não, eu não sei porque eu posso. É isso que tá ruim, Olavo. A gente vai para uma luta agora que a gente vai precisar de todo mundo disposto a lutar pelo mesmo objetivo. Porque se for até a página

três e você vai até a 10, a outro vai até a 18, aí não adianta lutar. Olava, >> eu aprendi com você, Pitle, ao longo desses anos aqui uma uma questão importante do âmbito político. Observa quem tá apanhando, quem tá sendo agredido. Quem tá sendo agredido no momento é Flávio. Observa todas as forças políticas do governo federal, aquelas ligadas à eleição, Leia Cic Sidôniio e sua trup, até o sistema como chamar embaixador da Argentina para para dar um pito pela fala do Milei.

Bols Flávio Bolsonaro tá na frente. Fal Flávio Bolsonaro tá incomodando e é isso que nós queremos. É isso que nós queremos mudar. Há uma ameaça. Eles, o, o, o governo Lula se sente ameaçado. A

plataforma que pretende reeleger Lula se sente ameaçada. E se sente ameaçada unicamente, única e exclusivamente por Flávio. Veja lá, bateram, bateram no Zema, hum, nada. Bateram no Caiado, nada, nada. toda a agressividade, toda a ferocidade do governo federal tá em cima de Flávio. Isso é importante observar

que Flávio tem reais e verdadeiras chances de sobrepujar essa eleição, sobrepujar a esquerda nessa eleição. Agora, amigo ouvinte, quando o Pitóleo coloca sobre persistência, sobre resiliência, a luta, a luta não é só para manter ideais. A luta contra, a luta também vem de uma máquina de moer reputação, uma máquina de criar factoides gigantesca. Quem buscou ler qualquer coisa na imprensa nesse final de semana sobre a questão do Milei sabe do que eu tô falando. Ou Milei exagerou ou Milei não poderia o cambal que Milei não poderia podia ter feito mais >> ou poderia ter falado muito mais. Aliás,

falou o que Flávio poderia ter falado, o que Tarcísio poderia ter falado. Só que Flávio e Tarcíio seriam presos, né? Milei foi e falou. Porque Milei também vem de um país que hoje experimenta liberdade. Para Milei que ela fala: "É normal. Aqui não. Aqui é factoide

político, aqui é factoide criminal. Aqui vai incomodar o ministro do STF que foi chamar. Ora que baixa autoestima do caramba. Aguenta, aguenta. É ano de eleição, é, é luta, é luta de convicção.

Pois bem, a grande, a imprensa e vendida, a imprensa mantida pela SECOM também nos ataca, nos ataca fortemente. Essa é a resiliência que nós falamos, que nós pensamos, vamos pensar fora da Caixa, vamos pensar fora do sistema e manter as nossas convicções em colombes. Muito bem lembrado. Cadê o vídeo que ia conspurcar? Flávio >> minhaval deve tá agora catando os cacos, mas continua mentindo, né?

>> Chorando no banheiro, né? >> Também chorando no banheiro, cantando no chuveiro. Lembra comercial, né? Cantando no chuveiro, morando no lembra? Da ronda aquele conversar, né? É, me

lembro. Ô, Otávio, a gente não pode esquecer que durante a campanha presidencial da Argentina em 23, o Lula mandou daqui seu marqueteiro, não sei se foi idônio para lá ou se foi o João Santana, não sei quem foi, não sei quem foi, não me lembro também, não tô nem aí porque foi lá para mentir. Foi lá para mentir. Os caras, eles usaram a estratégia da mentira, assim como fizeram com o presidente Bolsonaro em 2022. em 2022.

Muita mentira, muita mentira. Numa balança desequilibrada. Todos sabem. Sabe o que o Lula fez em 23? Mandou, não sei se apurou quem foi para lá. Não, não

tô perguntando só resposta. Não, porque eu me pergunto o seguinte, então o Lula mandar o seu marqueteiro paraa Argentina para ajudar o massa, que era concorrente do do Milei, porque o que aconteceu foi o seguinte, Alberto Fernandes poderia ir paraa reeleição e não foi tamanho fiasco, fracasso, que foi o seu governo. Tamanho fracasso. Aí vai, ele coloca o Massa, que era o queridinho da da Cristina Kner, para disputar com Milei. E aí o Milei e foi informado de que o marqueteiro do Lula foi enviado pra Argentina. Quem

foi? >> Massa. >> É o Massa. >> Isso. >> O o marqueteiro do Lula foi enviado pra Argentina para destruir o Milei, para mentir sobre Milei. E mentiu. Mentiu em

especial com relação a subsídios. Teve uma série de mentiras. Só que o Milei ia e rebatia. e rebatia. E fez outra coisa que agora veja, a Oliverde tentou se mexer, foi até onde pôde, entendo eu, só que os partidos não se mexeram. Parece-me que o PL deu uma

mexidinha e também já parou. Precisamos de fiscais dentro dos pontos de votação. Eu tô falando isso aí faz mais de ano, mais de ano, né? A Olivde sozinha não pode fazer nada. A Olive não é um partido político. Quem tem que fazer é

um partido político. Tem convocar, tem que treinar e colocar gente de dentro do do ponto de votação, da sessão de votação. Por que eu estou dizendo isso? Porque o Milei, eu essa história eu já contei, perde no primeiro turno promassa, coloca em três semanas, salvo engano, 104.000 fiscais.

dentro dos pontos de votação na Argentina. E o que aconteceu você já sabe, sai vitorioso. Mas a gente tá aqui, ó, precisamos fazer alguma coisa, tá? Os partidos também têm que se mexer. Entendo eu que o PL tem que se mexer, o novo tem que se mexer, né? Outros, não sei quem viria, mas

entendo eu que nós precisamos de fiscais, porque o Milei quando viu a mentira da turma do Lula sendo contado lá na Argentina, contada lá na Argentina a mentira, ele, opa, preciso me mexer. E pronto, foi resolver o problema. Certo, Olávio? E o que salvou, não podemos esquecer, o que salvou a eleição na Venezuela foi especificamente aqueles boletins de urna, fiscalização, aquela foi o que permitiu uma contagem paralela, que mostrou a realidade da Venezuela. Foi essa mesma fiscalização que o MI fez na Argentina.

>> Exatamente. Bom, e aí é o seguinte, o que a gente tem que tá atento próximos passos. A gente tem agora a questão da IA, do Bolsonaro, que como é que vão tratar agora? Estão pedindo a prisão do da IA, não sei como é que vai ser, né? aprende essa inteligência artificial, né? Eles têm dificuldade de lidar com

sistemas. O Bar já vai trazer na sequência porque tem outros assuntos importantes pra gente tratar sobre o sábado, né? E a convenção do PL, que segundo o Merval, o Merval Pereira diz que não teria, né? A candidatura, ficaria inviabilizada a candidatura de Flávio Bolsonaro, né? Como é que o Meeval vai pro ar hoje com aquela cara lavada que ele disse que inviabilizaria e não era como todos já sabiam como inviabilizar a candidatura do Flávio.

Seria quando? Até o dia 25. E aí? E agora, ô Meval? E agora, meu filho? Hã?

Não sei se já é dia 27 para você, mas para mim é dia 27 de julho, né? Dia 25 já passou. Não estou cutucando onça, por mais que a vara seja curta, né, Olafo, né? Não estou aqui cutucando onça, mas >> a vara até pode ser curta, mas também não tem onça do outro lado. >> É, mas também tem um um gatinho do outro lado, né? Muito bem. Ah, vamos lá. Vamos

trabalhar por aqui. O Barros prepara para mim sobre convenção. >> O pinguim não comentou nada. Não, não. O pinguim tá meio pinguinho tá meio murcho hoje. Pinguin tá meio mcho. Fim de mês.

>> Ah, entendi. >> Fim de mês. Pinguim tá pinguim tá tá tá ruim. Tá ruim. Pinguim tá. Segundo

Barros, o famoso borracha fraca. >> Ô louco. >> É isso é que você me entende. Hã. >> Ai, >> foi o Barros que falou aqui no nos bastidores. É,

>> ninguém tá meio borracha fraca, tal. Achei meio estranho o comentário estranho, desnecessário até ver. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.