---
video_title: "Moraes manda bloquear conta bancária de Sérgio Tavares no Brasil"
video_id: rMB3jeb_kUk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rMB3jeb_kUk
video_date: 2026-06-16T10:30:38+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF, mandou bloquear conta bancária do jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil correspondente em Portugal, Sérgio Tavares.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
do que acontece no Brasil, Sérgio, a imprensa com cumprindo com um triste papel, né? Porque aqui no Brasil, Sérgio, tudo o que aconteceu do 8 de janeiro para cá, na verdade desde o início do governo Bolsonaro, inquérito das fake news, mas de maneira muito escancarada, né? O que aconteceu do 8 de janeiro para cá e agora a defesa do governo Lula que não para em pé, Sérgio, nós temos hoje um caos econômico, financeiro instalado no Brasil. que só beneficia quem já tem muito dinheiro e que está aplicando um e ganhando dois de uma forma já mais vista na história recente do Brasil. Ou seja, essa imprensa cumprindo com triste papel, o que seria de alertar, de investigar, né, de mostrar o que acontece jogando o jogo dessa turma. É triste, né, Sérgio?

>> Sem dúvida. é muito triste. Eh, e pegando agora na na situação do Brasil, eh, Alexandre, eu vou-vos dar aqui uma notícia em primeira mão. Eu ainda estou em choque, eh, e vou até vout-te mandar agora para WhatsApp aqui dois dois prints que eu estou em choque. Estou muito triste, eh, porque recebi ontem uma notícia que me abalou bastante.

Vocês vão saber agora em primeira mão que Alexandre de Morais mandou bloquear e encerrar a minha conta no Brasil de BTG, onde eu recebia todo o Pix para a produção do filme O Falso Suiz 2. H, partilhei agora contigo, Alexandre, essa ess >> esse e-mail, o que significa que todo tudo aquilo que foi arrecadado para a produção do filme está perdido para já. Não tenho forma de conseguir recuperar, não tenho acesso às contas. bloquearam, encerraram a conta assim sem mais nem menos. Eu acredito que esteja ligado ao Gilmar Palusa depois daquele episódio onde eu confrontei o Gilmar Mendes, porque o presidente do BTG também estava cá no Gilmar Palusa e esta foi a primeira represáal. Então, neste

momento, hã, eu posso-vos dizer que o financiamento para o filme O Falso Juiz 2 é zero, não existe. Tudo que estava lá, hh, está retido por eles. E é e estou, e estou extremamente triste porque foi apanhado assim de surpresa. Como sabem, as pessoas podiam ter faziam doações no Pix falsjuiz@gmail.com associado essa conta do BTG, porque eu tenho CPF brasileiro, embora seja estrangeiro. E essa conta foi foi

bloqueada desde ontem e a partir de agora fico ficamos sem tapete. Mas obviamente isto não vai deitar abaixo a de criar alternativas e daí eu fazer aquele pedido que eu peço sempre peço às pessoas para seguirem o canal Sérgio Tavajes no YouTube porque pelo menos ali o Alexandre de Morais não vai poder pôr as mãos. E mas é a bomba que vos trago hoje é que Alexandre Morais bloqueou as [limpando a garganta] minhas contas também. Eu entro para a lista daqueles que têm contas bloqueadas sem razão aparente. Sérgio, 30 de julho do ano passado, quando Alexandre de Moraes eh foi informado da lei Magnístic Magnitsk aplicada sobre ele, logo depois, eh dois dias depois, nós tivemos aqui na Oriver de uma conversa com Eduardo Bolsonaro e com Eduardo Tagliaferro.

E minha dúvida e o meu receio e se confirma era a caneta mais poderosa do Brasil continuar nas mãos de Alexandre de Moraes depois da decisão do governo americano, porque viria retaliação, viria vingança, né? Ou seja, ao enquanto o ministro estava sancionado, ele continuava a decidir, em especial contra os seus desafetos, né? E aí veja, a gente tá praticamente um ano depois ou quase um ano depois da decisão do governo americano e a caneta continua nas mãos do ministro Alexandre de Moraes e ele agindo dessa forma porque você foi se manifestar em solo português na sua terra. você fez a sua manifestação e encontraram um meio de se vingar, porque é uma decisão que não encontra nenhum amparo legal. Eu não não sei onde Alexandre de Moraes encontrou ah juridicamente amparo para te bloquear. Agora, Sérgio,

imagine você, Eduardo Tagliaferro até o carro, eu não sei como vocês chamam isso no noem em Portugal, mas nós temos aqui uma uma licenciamento que é uma é uma taxa que você paga anualmente, né, que te dá a possibilidade de transitar com aquele veículo. Temos o IPVA, que é o imposto sobre veículos automotores, juntamente com licenciamento. Sem o licenciamento não tem autorização pro carro circular. Ele suspendeu o licenciamento do carro, do veículo que levava as filhas do Tagliaferro pra escola. Tá bom para você? Ele suspendeu e

bloqueou as contas da esposa do Eduardo Bolsonaro, da esposa do Alexandre Ramagem. Sérgio, ele suspendeu os vencimentos, o salário de uma mãe de seis filhos que é servidora do estado de Rondônia. Ele suspendeu o pagamento dessa senhora. Então, Sérgio, é um é um mal sem fim. São decisões que não encontram amparo e ainda surpreendem pelo tamanho da maldade, Sérgio, que é o que você tá sentindo agora. Esse desalento que você

sente agora, é porque você acredita que no teu país, um país livre, que isso é impossível de acontecer. Mas no Brasil está acontecendo, Sérgio. >> Sim. e que, como vem, ultrapassa fronteiras e atinge até cidadãos estrangeiros, porque eu sou português, eu não tenho nacionalidade brasileira e como vocês viram aí na nesse nesse nesse print, eles não dão razão nenhuma, eles não dão justificação nenhuma. Eles simples simplesmente informaram a sua conta tá e encerrada. Primeiro mandaram

um e-mail a dizer que estava bloqueada e depois encerrada. Ou seja, tudo aquilo que foi arrecadado a muito custo, com a generosidade do povo brasileiro para não só para cobrir o filme o Falso Suíz 1, como para agora para a produção do filme Falso Suiz 2, eh, ficou está nas mãos deles. Mas também vocês já me conhecem, sabem que eu não sou de ficar de cabeça baixa. Isto aqui é uma luta de David contra Golias. E todos nos lembramos o que é que aconteceu nessa nessa história bíblica. Eh, o David venceu e eu vou

arranjar formas de de continuar a a lutar e isto não me vai derrubar. Eh, é um é é uma machadada, com certeza, mas continuarei, portanto, contem comigo, porque eu continuarei com tudo, hh, e reinventarei outras formas de, de levar à frente, porque não vou desistir. Isto é, isto é apenas um precalço grande, grave, mas sei que tenho comigo tanta gente de bem e, portanto, vamos em frente. A promessa que eu vos deixo aqui é: "Continuarei". E se você tiver qualquer outra alternativa para que isso volte a acontecer, você já sabe que pode contar comigo, Sérgio.

>> Claro que sim. Agradeço. Na na na próxima, talvez na próxima quarta-feira, na próxima participação, eu já posso apresentar uma alternativa. HH até lá vou vou vou tentar ver o que é que consigo fazer sem que Alexandre de Morais dê uma canetada, porque este trabalho não vai parar. Pode demorar agora mais tempo, mas é um trabalho que não vai parar. E obrigado, obrigado pelo

apoio de todos e contem sempre comigo. E quarta-feira cá estarei com mais notícias aqui sobre a Europa. >> Que balde de água gelada no lombo, hein, meu? He, Sérgio? >> Faz parte, faz parte. Mas estamos,

estamos, é uma guerra, é uma guerra do bem contra o mal e o mal tem forças e que, que, que muito poderosas, mas eu acredito que o bem vai sempre prevalecer. Portanto, vamos em frente e obrigado pelo vosso apoio. >> E para você seguir esse guerreiro, canal Sérgio Tavares no YouTube, @canalérgio Tavares no YouTube é o caminho para você fortalecer o trabalho desse gigante. Sérgio Tavares. meu irmão, obrigado por passar seu tempo aqui.