---
video_title: "Pressão tenta constranger André Mendonça e arrancar ministro da relatoria do caso Master"
video_id: Mhel9A74iRY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mhel9A74iRY
video_date: 2026-06-08T14:45:19+00:00
video_description: |
  O banqueiro Daniel Vorcaro tenta avançar em uma nova negociação de colaboração premiada após a primeira proposta ter sido rejeitada por omitir informações consideradas relevantes pelas autoridades. Para reforçar a tentativa de acordo, Vorcaro trocou sua equipe de defesa e solicitou uma nova oportunidade ao ministro André Mendonça. Nos bastidores, a expectativa é de que a nova versão da delação contenha informações mais amplas e potencialmente sensíveis, incluindo relatos sobre agentes públicos e integrantes de diferentes esferas de poder. Segundo avaliações que circulam entre envolvidos no caso, o conteúdo da proposta tem provocado reações antecipadas antes mesmo de uma análise formal pela Polícia Federal ou pelo próprio Mendonça, responsável por decidir sobre a validade e eventual homologação do acordo.
  
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Eh, e e eu eu vou nessa linha, Walter e Olavo, mas eu vou mais preocupado com o Nunes Marques do que qualquer outra coisa. Por quê? Tem uma outra notícia ah também veiculada durante o final de semana que eu queria trazer agora que eu acho que complementa. Quer ver só? Fala, Barros. Vitóle, uma publicação feita

pelo Cláudio Dantas diz o seguinte: "Fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro, está longe de ser um delator confiável, considerando que a primeira versão de sua colaboração premiada foi devolvida por omissão de fatos relevantes que já estavam sob investigação da Polícia Federal. Por isso, o banqueiro trocou de advogado e pediu mais uma oportunidade ao ministro André Mendonça, mas tudo indica que a nova versão da delação do banqueiro é arrasadora, inclusive em relação à autoridades do judiciário. Só isso, explica o movimento de bastidor para tentar desqualificar a proposta antes mesmo de sua análise pela Polícia Federal ou pelo relator ministro Andé Mendonça, o único com prerrogativa para avaliar se Vcaro merece ou não o benefício judicial. Na primeira versão, houve até uma espécie de ameaça indireta ao ministro. Caso não aproasse a proposta, a defesa recorreria à segunda turma para obter anuência, ideia esdrúchula, que só serviu para precipitar a negativa de Mendonça e a transferência do banqueiro para uma cela comum. O constrangimento contra o

relator é ostensivo e não para por aí, diz a matéria. Há poucas semanas, Gilmar Mendes pediu vista do julgamento remoto sobre a manutenção da prisão de Henrique e Felipe Vorcaro, pai e primo do banqueiro, respectivamente. O decano avalia agora levar o recurso ao plenário físico, o que está sendo interpretado como uma tentativa de desgastar André Mendonça. Há inclusive quem defenda tirá-lo da relatoria do caso. Segundo o regimento interno do Supremo, se o processo for levado a julgamento no plenário ou em uma das turmas e a tese jurídica defendida pelo relator foi derrotada pelos demais ministros nesse julgamento de mérito, ele perde a relatoria do processo. A regra, claro,

não vale para atos processuais menores ou recursos internos, como o da prisão, mas ajuda a mudar os ânimos na corte e na opinião pública. Esses mesmos ministros alimentam ao menos de duas teses de eventuais nulidades que devem ser arguídas envolvendo o má. A primeira trata justamente da troca de relatoria, quando Dias Toffol abriu mão do caso de forma atípica, sem se declarar formalmente suspeito ou impedido. A segunda é sobre vazamentos contínuos das investigações que já resultaram na abertura de inquérito contra um perito da Polícia Federal. Como se vê, não será nada fácil homologar a delação de Vorcaro, mas não por eventual ausência de provas.

Obrigado, Barros. Olv, imagine o bastidor disso. Quando eu falo da revisão criminal e eu tô misturando os assuntos porque isso eles vão se misturando, porque a gente tá falando do mesmo Supremo, os mesmos 10 que ali estão, não é? Quando a gente fala da pressão sobre André Mendonça, imagine a pressão sobre Nunes Marx e a revisão criminal do Bolsonaro. Por quê? Onde você quer chegar, Pitori?

Vamos lá. Bolsonaro, processo anulado. Concorre e ganha. Onde você quiser, pode escrever onde você quiser né? Concorre e ganha. Como é que

vai ficar a questão do Banco Master e a apuração da questão do Banco Master? Tem também informação até o o eu vi um comentário de um de um advogado falando sobre uma reunião onde participaram quatro ministros do Supremo e também o presidente do Senado para melar qualquer possibilidade de investigação do Banco Master, porque Banco Master destrói a vida destes que destróem o Brasil. É nítido, é óbvio. Então eu misturei os dois assuntos, a revisão criminal e essa história de tentar anular tudo. O jogo pesado Dilmanes, o jogo pesado do próprio Tofol Morais, né? Dizem que tem um quarto

ministro aí que deve ser Flávio Dino, mas se você trocar Dino pro Zaninho fica a mesma coisa nesse sentido, né? Porque a gente sabe quem é quem ali, né? Então eu misturei os assuntos para mostrar o seguinte, há uma pressão exacerbada sobre estes, ou em especial sobre André Mendonça, no que tange a investigação do master. Teve uma fala do W Columber dias atrás dizendo: "Eu apanhei da esquerda e da direita, mas a polícia federal está investigando, né? A PGR e o Ministério Público Federal está investigando. Então

nós não precisamos de algo que tenha só um viés político para investigar, que seria uma CPMI. mentiroso. É porque ele acordou, segundo informação, com quatro ministros do Supremo, que ele faria o possível para nada andar com relação a Banco Master dentro da casa. Veja aí, eu vou olhar pro Nunes Marques, que eu não sei qual é a relação dele com o Banco Master, eu repito, mas o bastidor dise que não é muito bom e vou esperar que ele tenha coragem suficiente para enfrentar o sistema. Tirando Bolsonaro da desse processo, anulando tudo. Bolsonaro presidente,

Bolsonaro investigando. Olávio veja, eu tô olhando muito lá na frente, eu entendo, mas esses caras têm uma visão muito além do alcance, muito além do alcance. Eles dão as cartas Olavo. Então o seguinte, ó, Nurismax, a gente sabe aqui, fica quietinho, André Vão, não sei o quê, tal, vocaram, tal, e acabou a chance de passar o Brasil a limpo. Tá ficando para trás, >> quando as denúncias de corrupção atingem ministros do STF, é que nós estamos na borda da República. Nós estamos na beira

do abismo da República. Acaba ali, acaba ali o a isenção de ministros do STF, a isenção do poder judiciário, que é um garantidor dos três poderes, da da da separação dos três poderes. Mas quando ministros do STF precisam dentro do âmbito político, esse política judiciária que é suja, que eu me referi há pouco, para salvar a própria pele, e nós estamos falando do envolvimento de ministros com o escândalo do Banco Master, nós estamos falando de whisky McAlan, nós estamos falando também de de PGR, do procurador-geral da República dentro do âmbito aí do do judiciário. É o caos. É o caos. Agora é importante

ponderar dois aspectos relevantes. Primeiro, primeiro aspecto relevante, a pressão sobre Nunes Marques é fato. Já há uma pressão sobre Nunes Marques no que tange a sua participação no Tribunal Superior Eleitoral hoje. Agora, essa relatoria nos falará bastante sobre Nunes Marques. fato, imaginar que haja uma uma modificação da condenação por fruto da recisória e Jair Bolsonaro volte à condição de candidato, nós temos essa reconfiguração que eu mencionei no comentário anterior de maneira gigantesca. Isso colocaria em risco a

pele desses ministros envolvidos diretamente na questão do Banco Master. Então, a pressão sobre Nunes Marques é gigantesca e é uma pressão com valores republicanos. Fato, fato. Esse é uma pressão gigantesca. Lembrando que Nunes Marques foi indicado pro Bolsonaro. Por

outro lado, a pressão que recai sobre eh o ministro, o o que coordena o André Mendonça, >> André Mendonça, a a menção que a a pressão que requer sobre André Mendonça, a tentativa, o plano que tá sendo articulado para para derrubar André Mendonça da relatoria é conseguir um voto de mérito, onde eh esse voto de mérito divija da tese de André Mendonça pelo artigo 135 do regimento. André Mendonça perde a relatoria do banco Master. Amigo ouvinte, volta na primeira frase desse comentário. Chegou na beira do abismo da República, ministros do STF articulando para defender a própria pele, para para lutar com estratagem judiciais, com chicanas judiciais para defender a própria pele. A pressão sobre André Mendonça e a pressão sobre Nunes Marques hoje de fato é gigantesca. E a fibra, a tpera, a

tpera e a fibra de Nunes Marques e de André Mendonça ficará visível em suas decisões. Volteir, entendo que em tempos de Lava-Jato, quando era só PT, porrada para cima dos caras, quando olharam pro PSDB, azedou tudo. A gente sabe disso, tá? Tá. E ali estava Gilma Mendes para defender os interesses do PSDB, que foi quem o colocou na corte. Lembrando que

ele foi colocado por Fernando Henrique Cardoso. Estamos perdendo a oportunidade de passar o Brasil a limpo, porque agora chegou de fato onde a gente já sabia que poderia chegar. Walter, >> eh, confesso que não sei ainda responder. Eu só divirjo profundamente, com todo o respeito do Olavo, que nós estamos à beira do abismo, porque eu acho que profundamente nós já estamos dentro do abismo, no mais fundo do abismo. E quando eu acho que chegou o fundo desse abismo, a gente descobre que existe ainda um alçapão e tem mais coisa para baixo ainda, que já veio à tona, seria suficiente para ter afastado os ministros.

Esse negócio da delação, esse esse cidadão aí, o Vorcaro, se transformou num homem bomba. É, é preciso, se a gente quer passar o Brasil a Olimpos, lá pela vida desse cara, porque a partir de agora ele é o informante, a testemunha, embora seja réu também, mas no caso da delação mais importante da história desse país, é porque ele detém todas essas informações. >> O fato eh ruim para além disso é que no direito penal a gente consagra desde sempre >> que a testemunha é a prostituta das provas. >> É porque existem vários tipos de prova no direito penal. prova documental. Por

isso que se faz buscas e apreensões quando existe a suspeita, o indício de algum crime na casa de alguém. Não, essas buscas e apreensões aí que foram banalizadas, né, nesses últimos tempos no Brasil, porque o cara bota um joinha no WhatsApp e aí recebe a Polícia Federal no outro dia, né, as a prova documental, a prova pericial, né? Então, essa de pegar um telefone, de abrir o telefone, de cobrir conversas de WhatsApp e a prova testemunhal que sempre foi tida, no direito penal como a prostituta das provas, portanto, ela sempre tem que ser olhada eh sob esse prisma. E quando o judiciário era eh isento e equidistante e neutro, pode ser que as tais das garantias penais e do processo penal ígido ele fosse respeitado. Mas quando entram esses interesses, que são interesses pessoais e pecuniários, como a gente tá vendo por um lado, e por outro lado interesses políticos, eu vou abrir um parênteses.

Uma das coisas mais bizarras que eu vi nos últimos tempos, além do julgamento, que eu próprio sou vítima, mas não quero falar sobre isso, é esse negócio do perdão judicial a Munique no Rio de Janeiro. Você já devem ter falado outro dia nisso. O discurso da juiz é um discurso do PESOL. Ela perdoou, contrariamente à Supremacia do Tribunal do Júri, ao Conselho de Sentença, porque ela compreendeu que essa essa moça, essa pessoa é vítima de uma sociedade machista e que ela só foi processada e que só foi condenada pelo Conselho de Sentença porque a sociedade é machista e patriarcal e resolveu perar. Então não tem mais lei, tem o que tá na cabeça dos juízes. E quando o garantismo valia, era

exatamente para garantir que as que o direito valesse paraa lei do que tá na cabeça do juiz. Mas quando o judiciário foi contaminado por ideologia, por um lado política e partidária, porque tem partidos que defendem o que eles estão defendendo, quando a oposição foi criminalizada, quando um ato de vandalismo foi transformado a partir disso, em terrorismo, quando foi criado o crime de pensamento e quando tudo isso que tá acontecendo no Brasil, que a gente tem visto, se perpetua, eu realmente acho que a gente já passou do fundo do poço e perco um pouco a esperança, a não ser, volto a dizer, na eleição desse esse ano, quando a gente possa de novo pela supremacia do voto, se eles respeitarem o voto, né? Se eles respeitarem o voto, que a gente possa com relação ao Nunes Marques, eu ainda gostaria muito que acontecesse o contrário, mas não enxergo e ele com essa envergadura moral para peitar da sozinho tudo isso que tá posto aí. M.