---
video_title: "Confira os destaques do dia:"
video_id: 3KMF1632Eig
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3KMF1632Eig
video_date: 2026-06-13T00:22:33+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  ⚖️ Justiça italiana aponta abusos de Moraes no caso Zambelli
  
  💰 Escândalo do Banco Master liga Alcolumbre e governos do PT a esquema milionário
  
  🚓 PF pede transferência de Vorcaro para presídio #shorts
---
Justiça da Itália diz que Alexandre de Moraes agiu como vítima e juiz no caso Carla Zambelli. É hora de conferir os principais destaques do dia. Escândalo do Banco Master liga Davi ao Columbre e Governos do PT a esquema milionário com Daniel Vorcar. A revista Veja revelou que o presidente do Senado, Davi Columbia recebido R 153 milhões deais do dono do banco master, o banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo a reportagem, os recursos foram transferidos direto em uma conta secreta no exterior. O

pagamento seria para Al Columb usar fundos de pensão de servidores do Amapá para comprar títulos de baixa qualidade do banco. O senador nega as acusações. O esquema do banqueiro também atinge em cheio o Partido dos Trabalhadores. A reportagem detalhou parcerias suspeitas do Banco Master na Bahia durante os governos dos petistas Jaques Wagner e Rui Costa, que alteraram regras no estado para garantir o monopólio e os lucros da instituição financeira. A justiça italiana barrou a extradição da ex-deputada Carla Zambelli e aponta abusos de Alexandre de Moraes. A Corte

Suprema da Itália anulou a extradição da ex-deputada Carla Zambelli no caso envolvendo os sistemas do CNJ. O motivo é um vexame internacional. Os juízes italianos afirmam com todas as letras que o ministro Alexandre de Moraes não tem imparcialidade para conduzir o processo. Segundo o Tribunal Europeu, Moraes acumulou funções de forma ilegal, agindo ao mesmo tempo como vítima e juiz em todas as instâncias do caso. O pedido foi negado, mas um segundo processo de extradição por porte de arma ainda aguarda julgamento no país. Após

rejeitar a delação premiada de Daniel Vorcaro, a Polícia Federal pediu a sua transferência para um presídio. O banqueiro Daniel Vorcaro teve a sua segunda tentativa de delação premiada rejeitada nessa semana pela Polícia Federal. Os investigadores avaliam que ele não apresentou provas suficientes para merecer qualquer benefício da justiça. Com o acordo barrado, a Polícia Federal afirmou que não existe mais motivo para avcar ou continuar na carceragem da corporação em Brasília. Agora, o ministro André Mendonça, do STF, pediu um parecer da Procuradoria Geral da República para decidir para qual cadeia o ex-banqueiro será mandado.

Essas e outras informações nas nossas redes e também na comunidade Auriverde Brasil. Um bom fim de semana para você, [música] Verde Brasil. What?