---
video_title: "Debate entre “bruxas e cristãs” causa ofensas e relato de assédio | Análise de Tomé Abduch"
video_id: Ojpqf7CuAmY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ojpqf7CuAmY
video_date: 2026-05-25T20:00:11+00:00
video_description: |
  O deputado estadual pelo Republicanos-SP e comentarista da Auri Verde Brasil, Tomé Abduch, fala sobre um vídeo que está viralizando nas redes sociais: um debate entre cristãs e bruxas causou brigas e acusações de assédio.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quem está chegando é Tomé Abduch. Tomé deputado estadual aqui em São Paulo, é comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. >> Prestem muita atenção neste caso que vou descrever para vocês, pois ele diz muito sobre o momento que vivemos em um podcast que reuniu duas mulheres de direita e duas mulheres de esquerda para debater política. Uma cena passou completamente no limite. Durante a

conversa, a vereadora Eduarda Campopiano, que é de direita, foi alvo de insinuações sexuais feita por uma das participantes de esquerda em um tom insistente, constrangedor e totalmente inadequado para qualquer ambiente do debate. E aqui está o ponto que precisa ser dito com clareza: a sédio não muda de nome conforme o lado político de quem pratica. Se fosse um homem de direita falando as mesmas coisas para uma mulher de esquerda, a reação seria imediata. Páginas feministas estariam mobilizadas, perfis de militância fariam campanha, veículos de imprensa tratariam como violência política de gênero e o caso viraria símbolo nacional de desrespeito às mulheres. Mas como acusada é uma mulher de esquerda e feminista, o silêncio aparece. Essa é a hipocrisia

que precisa ser denunciada. A esquerda gosta de se apresentar como dona da pauta feminina, como se tivesse monopólio da defesa das mulheres contra o assédio, o constrangimento e a violência. Mas na prática, muitas vezes só há indignação quando a vítima ou agressor cabe na narrativa que ela quer contar. Assédio é assédio. Não importa se vem de homem ou mulher, não importa se vem da direita ou da esquerda.

Ninguém tem o direito de transformar um debate público em um ambiente de insinuação sexual. e humilhação. A coragem de Eduardo em denunciar essa situação precisa ser reconhecida, porque não é fácil se posicionar quando uma parte da sociedade tenta relativizar tudo que vem do próprio campo ideológico. Esse caso mostra algo maior. A regra ou a moral da esquerda é seletiva demais. Falam em respeito, mas

silenciam quando a vítima é conservadora. Falam em acolhimento, mas ignoram quando a mulher atacada é de direita. Isso não é defesa das mulheres, é uso político da pauta feminina. Eduarda, siga firme. Você tem nosso apoio. O Brasil precisa deixar claro que

nenhuma mulher de nenhum campo político deve aceitar esse tipo de situação. A dignidade da pessoa vem antes da ideologia e quem relativiza a sédio por conveniência política perde qualquer autoridade moral para falar em respeito. Meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Valeu, Tomé. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o

dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.