---
video_title: "STF prepara ofensiva contra Nunes Marques e André Mendonça no TSE"
video_id: qgXJPaYbLuQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qgXJPaYbLuQ
video_date: 2026-08-03T21:00:00+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O Supremo Tribunal Federal retoma os trabalhos nesta segunda-feira (3), após o recesso de julho, com uma pauta de julgamentos considerados polêmicos ao longo de agosto. Também são esperados novos desdobramentos das investigações envolvendo o Banco Master, o escândalo de fraudes no INSS e o uso de emendas parlamentares. O retorno marca a retomada de processos de grande repercussão política e jurídica.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
informação paraa audiência da Uliverde até para me ajudar aqui, viu Barroso >> Pitol, o Supremo Tribunal Federal retoma as atividades nessa segunda-feira após o recesso de julho com a previsão de julgamentos polêmicos em agosto, além da expectativa de novos desdobramentos de investigações do caso master e também do escândalo do INSS e daquela questão das emendas parlamentares, né, que tava na pauta também. Eh, aliás, o Supremo Tribunal Federal pediu aos presidentes do partido explicações, né, de todos os partidos políticos, explicações sobre a destinação de emendas parlamentares. Esse é um tema que deve ganhar repercussão também nesse mês de agosto. Outro ponto que deve ganhar destaque na corte é a promessa de avanço da discussão de um código de ética para ministros. Esse tema, no entanto, deve ser aprofundado após as eleições de outubro e não devem ganhar, pelo menos não inicialmente destaque na no tribunal.

Na sessão de reabertura dos trabalhos na tarde dessa segunda-feira, o presidente da corte, Edson Faquim, deve fazer um discurso e alguns temas já podem ser analisados, como ações que discutem a restrição de isenção tributária para pessoas com deficiência. Também estão em pauta a aplicação da Lei Maria da Penha agressores fora do círculo familiar ou afetivo e a extensão da proibição de nepotismo a cargos públicos. Eh, uma informação importante, porque é o retorno pitólio do Supremo Tribunal Federal, do trabalho eh dos ministros após esse período de recesso. Nós falamos aqui um recesso que durou esse mês de julho, que naturalmente acontece e que agora tem pautas importantes a 60 dias da eleição, né? Nós estamos falando aqui da questão do INSS, questão do caso master e também das emendas parlamentares.

Portanto, os ministros devem discutir, além de desses outros temas que eu citei, esses três pilares importantes eh da pauta do Supremo Tribunal Federal pelas próximas semanas, repito, no momento em que antecede o pleito eleitoral. Aliás, o a retomada desses trabalhos começam já praticamente eh no início da campanha eleitoral, que começa no próximo dia 16. e que com certeza até lá deve ganhar eh espaço no debate político, no debate público, esses três temas principais no Supremo Tribunal Federal. Baú, pediram pra gente falar sobre Anthony Faust e a questão da vacina. Tem muita gente no chat pedindo, vamos falar.

Bagus, o tema Tribunal Superior Eleitoral e a interferência do Supremo sobre a Corte Eleitoral tá na pauta do Faquim. Eu acho que eu não ouvi eh eh você falar, Barros. >> É, não tá. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava.

Recebi R$ 17.832 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. E a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV.

Acesse já e recupere o que é seu. >> É, é ou não é importante? O que eu tô tentando dizer aqui é o seguinte. Os ministros do Supremo, leia-se, Morais, Gilmar Mendes, vejo Eudino, Zanim, essa turminha, essa turma está disposta a interferir nas decisões de Cássio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral e nas decisões de André Mendonça, vice-presidente da corte. O terceiro nome que faz parte dos três do Supremo no TSE é Tofoli.

Então não vejo muito problema, mas para esses dois, Nunes Marques e André Mendonça, vejo o problema. Por quê? Eles já disseram que vão para cima dos dois. Eles já disseram que vão questionar, vão levar pro Supremo Tribunal Federal decisões do Tribunal Superior Eleitoral. Isso é gravíssimo.

Só que o Faquim, que é fraquinho, já demonstra uma certa omissão. A gente não vai tratar disso aqui, não. É o que tá sugerindo, hein? Por quê? Se durante o recesso sai essa pauta, a pauta do da interferência, a gente vai decidir aqui o vídeo do Bolsonaro e da inteligência artificial, tal.

Opa, pera um pouquinho. Independência não existe, não é? O Tribunal Superior Eleitoral que decide, é agora nas mãos de Nunes Marques. Não é ele que decide, é por que o Supremo vai querer interferir? Eles estão querendo dizer o seguinte: vai interferir, tá tudo bem?

Não, não, não, não tá tudo bem não. Só que o Faquim já mostra que não está muito disposto a tratar do tema. Barros. >> Pois é, Ptoli. Essa pelo menos é a expectativa e a gente percebe que dentro dessa pauta, o que o Supremo Tribunal Federal quer fazer é continuar discutindo os temas que já estão, já estavam na pauta desde o início do ano, eh, praticamente, né?

Só essa questão da dos líderes partidários aí da questão das emendas, que é um pouco mais recente, mas tanto o caso Master quanto INSS estão na pauta já há algum tempo e é um indicativo que deve tomar conta desse debate, principalmente no campo político, né? deve ir pro campo político. Qualquer decisão tomada, Ptoli, no Supremo Tribunal Federal nesse período, em relação a esses dois temas polêmicos, que é a questão do INSS, dos roubos do INSS e o caso master, qualquer decisão nesse sentido vai impactar o cenário político, vai pro debate eleitoral. Então, é um uma questão também a se levar em consideração, porque isso pode gerar algum tipo de influência eh na eleição para um lado ou para outro, a depender da discussão daquilo que for decidido. Essa questão do das emendas parlamentares também tem ganhado destaque nos últimos dias.

a que o Supremo Tribunal Federal solicitou da presidência dos partidos o envio de explicações de como essas emendas são distribuídas dentro do partido e gerou também uma questão que nós discutimos aqui, Pitoli, sobre a o Valdemar da Costa Neto, por exemplo, que foi um dos citados e que teve até bens bloqueados eh a respeito de uma investigação que não tem uma prova, né? você não tem uma uma condição mais efetiva de que houve algum tipo de irregularidade, algum tipo de cometimento de crime. Então, há uma suspeita de que o presidente do partido orienta os eh as emendas, a destinação de emendas. E aí é feito o bloqueio de bens desse presidente e o Supremo pede pros outros partidos também explicarem como funciona isso. Mas ficou não ficou muito claro porque não tem, pelo menos até então nenhum elemento muito mais efetivo que comprova que houve algum tipo de irregularidade.

A gente vai entender agora após esse recesso, como é que tá e qual é que tá essas investigações. E outra, né, Bá, a gente lembrar do Radiolão ou qualquer outra situação enfrentada pelo PL do Bolsonaro, do presidente Bolsonaro em 22. O Flávio ontem, aliás, Flávio foi muito bem ontem no canal livre da Band, hein. Daniel na Cova dos Leões e o Flávio deu um show, hein? Inclusive quando falou do processo eleitoral no Brasil, o Mitri tentou dar uma uma casca de banana, jogar uma casca de banana e o Flávio, ó, arrebentou.

Flávio foi muito bem, muito bem. E o Flávio lembra de um questionamento feito pelo PL e um questionamento que resultou numa multinha [limpando a garganta] de 22 milhões. Você entendeu? uma multinha de 22 milhões que deu trouxe problemas para o partido do presidente Bolsonaro. Será que a gente vai viver um momento diferente agora?

Esse é o nosso objetivo, tentar encontrar na presidência de Nunes Marques e vice-presidência de André Mendonça, um novo momento no TSE. Entretanto, o que essa turma tá dizendo para mim é o seguinte. Essa turma tá dizendo para mim o seguinte, ó. O que você decidir aí, Lonis Marques, a gente pode rever aqui. A gente vai saber quem é que tem disposição para enfrentar isso.

Agora, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.