---
video_title: "Fachin toma decisão que muda o jogo entre Moraes e André Mendonça!"
video_id: Bh4fQBlWKPQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bh4fQBlWKPQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos lá. Vocês estão vendo uma guerra de tiranossauros? É, é tiranossauro contra tiranossauro. E tem o prefixo tirano no meio da palavra para você entender bem a situação. Quem venceria uma guerra como essa? Alexandre

de Morais ou André Mendonça? Uma dúvida no meio desse jogo. O André Mendonça estaria sozinho, abandonado? Nesse jogo, o sistema tá fechado contra ele e Moraes vai soltar toda a sua vingança contra André Mendonça. Será que é isso que pode acontecer realmente nessa briga, nessa guerra de todos contra todos? Então é

isso que a gente tem que ficar super atento, é isso que nós temos que prestar muito atenção sobre o que vai acontecer. O presidente do Supremo, Luiz Edson Faquim, deu cinco dias para essa confusão se resolver. Será que em cinco dias isso se resolve? Eu tenho certeza de que não. A resposta é não. Mas tem

coisas importantes acontecendo. Por exemplo, o Edson Faquim disse que vai acabar com o inquérito do fim do mundo e ele tomou a decisão de não incluir o pedido de Alexandre de Moraes de investigação do André Mendonça no tal inquérito das fake news. Então é algo aspicioso, mas vem aí uma briga terrível. nesse Supremo Tribunal Federal que a gente não sabe qual vai ser finalmente o final dela. E a gente já tá em Brasília para tratar dessa bronca, dessa briga insuportável, dessa briga inaceitável que não aconteceria se o Senado brasileiro cumprisse o seu papel.

Se o Senado brasileiro funcionasse, tivesse funcionado, nada disso hoje estaria acontecendo. É por isso que a gente agora tá em Brasília, direto com Débora Sena, ao lado do senador Carlos Viana, que teve a coragem, a ombridade de enfrentar aí um pedido de impedimento do presidente do Congresso Nacional e do Senado, porque ele simplesmente não agiu. A lei do impedimento, ela é muito clara. Ela deixa claro que é a mesa diretora quem tem que decidir que colocar paraa apreciação do plenário com quando recebe um pedido de impedimento. Então vamos lá, Débora, Sena, com o senador Carlos Viana ao vivo.

Seu áudio, Débora. Vamos lá, vamos pro seu áudio. Atenção ao vivo. É isso. Vamos lá, Débora. Agora

sim, me escuta. Boa tarde a você. Boa tarde a maior e mais qualificada audiência do país. Estou ao lado do senador Carlos Viana, ele que acaba de fazer uma coletiva de imprensa aqui no Senado e anunciou que está em contato com os demais senadores para retor a Brasília na próxima terça-feira. Já queroar, e pedir que o senhor esclareça a nossa audiência. Eh, que movimentação é essa e

o que esses líderes devem fazer aqui na próxima semana? >> Boa tarde, Débora. Boa tarde a todos, Serrão, aos que nos acompanham. Eh, o Serrão falou algo muito importante. Se o Senado tivesse agido, possivelmente essa crise institucional hoje não estaria ao ponto que chegou de preocupar a todos nós sobre o futuro do país, sobre o futuro da própria República, porque nós estamos com a presidência da República envolvida em denúncias com parentes e não querendo afastar o diretoral da Polícia Federal, que também está envolvido em denúncias.

Nós temos uma Procuradoria da República que está com denúncias e que não deveria estar acompanhando o caso, inclusive dando pareceres contrários. Nós temos o Supremo Tribunal Federal em que pelo menos dois ministros têm muitas explicações a dar sobre recebimento, sobre contratos, sobre atitudes e ações que tomaram enquanto na toga com assuntos particulares. Só isso já é suficiente para um impachma fora da chamada conduta debada. E nós temos um Senado que está obispo que o presidente da casa também está envolvido em denúncias. Então nós temos os três poderes hoje que t de dar explicações, infelizmente se omitindo. E eu tenho

cobrado pro presidente da Columbín convoque Alexandre de Moraes para dar esclarecimentos, mas a obrigação dele é abrir o pedido de impítima. Ele engaveta a todos no começo dizendo que se tratava de questões apenas partidárias, ideológica, mas hoje não é. Hoje nós estamos falando de dados e informações da Polícia Federal, mostrando um telefone do Supremo Tribunal Federal sendo usado por Daniel Voocado para fazer consultas advocatícias. Tem que sair do Brasil. O que que o senhor acha?

Podemos parar o processo? O Paulo e o Andrei podem ajudar? Ou seja, há ali mais de 50 conversas que, coincidentemente ou não, foram eh marcadas depois da assinatura de contrato com Viviane da Barse de Moraes. Isso tem que ser explicado. É claro que a gente precisa dar ao povo brasileiro uma explicação. Então não é mais uma

questão apenas ideológica, é uma questão de informações processuais. essa decisão de Alexandre Moraes de incluir no inquérito das fake news. O inquérito já deveria ter acabado há muito tempo, que é fruto de vários abusos, a meu ver, na minha opinião, é resultado, desculp colocar um colega de plenário, olha, isso é uma aposta na completa impunidade, na completa ausência do Senado Federal. E há um ônus político, serrão, nossos ouvintes telespectador, há um ônus político que tem que ser, eu não vou pagar esse ônus. Eu hoje o Senado tem de retomar as sessões. Eu

conversei, tô conversando com os senadores. Terça-feira esse Senado tem que reabrir para que cada senador venha dizer aqui qual é a sua posição diante do que está acontecendo. Serrão, eu já quero abrir a oportunidade para que você faça perguntas ou que Dr. Rodrigo Andolfato também faça parte aqui da nossa conversa. >> Muito bem, senador Carlos Viano, uma pergunta bem objetiva e clara. é sua

atitude corajosa de pedir até uma uma resposta mais objetiva do presidente do Senado sobre a questão do impedimento. O senhor acha que hoje tem o apoio de seus pares no Senado para um eventual pedido de impedimento, apreciação de pedido de impedimento do Alexandre de Moraes? Olha, eu tenho hoje a certeza de que a maior parte dos senadores, inclusive quem era contra no passado, quer que o ministro venha aqui dar explicações. Eu tenho conversado com senadores, muitos não querem se manifestar porque se colocam lá cada um, né? Alguns porque querem o silêncio, outros porque têm seus processos que não querem que apareçam. Essa é a grande verdade. Esses

senadores, a maioria quer o Alexandre de Moraes dando explicações. E eu tenho muita tranquilidade em dizer que se ele vier aqui, que é a obrigação desse Senado, começar a dar explicações, o processo de impeachment será aberto imediatamente, porque a meu ver não há como explicar o comportamento usando da toca para questões particulares. Não há como você explicar isso, que é motivo de impeachma, independentemente do cometimento de outros crimes, hoje nós temos que analisar. E para o bem do Supremo Cor, para o bem do judiciário brasileiro, é preciso que essa investigação seja feita com toda transparência, com responsabilidade, que o ministro André Mendonça receba todo o apoio necessário para que ele conduza e termine o trabalho dele. Se nós estivéssemos num país sério, Alexandre Morais já estaria afastado do cargo há muito tempo. Se nós

tivéssemos país mais sério ainda, o diretor da Polícia Federal já teria sido afastado do carro há muito mais tempo. Se fosse um país sério, presidente do Senado já não estava mais à frente da casa, porque a própria população, a indignação do povo é que derruba, que nós vivemos da credibilidade. Se nós hoje não cumprirmos com o nosso papel, prognóstico futuro é muito ruim. Serrã conto ainda com você. Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já

estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás.

>> Rodrigo Andolfato, sua pergunta pro senador Carlos Viana. >> Senador Carlos Viana, parabéns pela postura, pela postura aguerrida em prol da justiça. Minha pergunta para ti é bem pragmática. O medo dos seus colegas de Senado não está em tirar um e surgir um pior ainda. Nós não precisaríamos, de verdade, de fazer uma reanálise sobre o Supremo ser eh vigiado pelo Senado e senadores poderem ser julgados pelas pessoas que estão no Supremo. Será que

esse não é o medo dos seus colegas ou não? Olha, primeiro nós temos que entender que esse assunto de reequilíbrio entre os poderes é uma discussão urgente no Brasil. Hoje que o Senado está a revoque completamente do Supremo Tribunal Federal. Os últimos presidentes, eu falo para vocês, entregaram a chave do Senado e não foram buscar até hoje. E está na hora de nós retomarmos a nossa independência. Essa discussão sobre a

relação com o Senado não passa e não vai passar em momento algum autonomia que o judiciário tem constitucional e precisa ter. O que eu questiono é que nós não podemos ser julgados ou acompanhar julgamentos por ministros que não tenham a independência e a conduta correta. É isso que nós temos que colocar com muita clareza. que é uma pessoa que respeita o judiciário, que respeita o Supremo, mas que não concorda com a não investigação e com os abusos, especialmente usando da toca para questões particulares. O Senado e eu espero que ano que vem a gente tenha um novo presidente, uma nova presidente, que essa casa tem uma pessoa preocupada com a República, com a Constituição. Aí nós vamos discutir com

o próprio Supremo. Nós vamos acabar, é necessário, urgente, com decisões monocráticas. um ministro para 81 senadores. Eu fui parado na CPMI do INSS, da quebra de sigilo do Lulinha, do filho do presidente, do irmão do presidente, da Roberta Luxer, de dezenas de pessoas envolvidas, inclusive parlamentares, por uma decisão monocrática que, na minha opinião, é política, ideológica, partidária e que não foi julgada até hoje pelo pleno do Supremo Tribunal Federal. Isso nos tirou a possibilidade, ou seja, está errado. Nós precisamos

acabar com a decisão monocrática. Somente decisões de turmas tem que ser acatadas pelo Congresso. Segundo, nós temos que estabelecer mandato para os ministros. Essa é uma defesa minha antiga. Estou aqui hoje, muita gente, eu estou aqui há 7 anos falando, nós temos que criar mandato 12 anos e fazermos a troca. Agora, se nós realmente queremos

um país equilibrado, um país onde a justiça seja para todos, um país onde os poderes sejam realmente independentes, nós temos que mudar a forma de indicação. Essa, a meu ver, é a espinha dorsal desse novo momento que o Brasil precisa viver. Nós temos que trazer para o Supremo juristas, pessoas que tenham conhecimento, experiência, que venham de vários setores da sociedade, mas que não sejam indicados por serem advogados de partido, não sejam indicados por serem amigos de determinados políticos. Nós temos que dar chance para aqueles que já estão na carreira e que têm 20, 25 anos e quem sabe mudar, colocar uma idade mínima para ministro do Supremo, criar uma idade de 60 anos, no mínimo 25 anos de jurisprudência, de atuações na área que ele venha, seja da OAB, seja do Ministério Público. Essa é uma das decisões e discussões mais unitas que eu gostaria de ver no ano passado essa casa ter a coragem de tomar a decisão. É

isso, senador Carlos Viana. É uma medida muito sensata essa discussão que você tá propondo. E a gente tem que propor também que o Supremo volte ao papel originário de ser uma Corte Constitucional, que há muito tempo, desde a reforma do judiciário, a gente tem um Supremo que decide sobretudo e que avançou tanto que começou a tratar até de questões de casos de exceção. Virou um tribunal de exceção, como a gente viu acontecer no 8 de janeiro. e questões que não deveriam estar no Supremo. Então a gente tem que tratar

agora de fim do foro privilegiado para equilibrar essa relação, mas tem que rediscutir o papel dessa corte, ela passar a ser uma corte constitucional. Esse debate é possível de fazer? >> É claro que sim. Essa questão do foro privilegiado, eu tenho apenas um ponto a discutir. Que nós deveríamos fazer, seão, é determinar prazo para o julgamento, porque o foro privilegiado, por exemplo, de senadores e deputados do Supremo já é na última instância. Se

esses processos forem julgados num prazo rápido, 2 anos, por exemplo, não há recurso. Seriam muito mais rápidos se você colocar lá na primeira instância. Você põe na primeira instância, isso vai se arrastar pela segunda, vai se arrastar lá por agravos, vem paraa Brasília no STJ, depois do STJ vem para o Supremo Tribunal Federal. A questão do Supremo julgar parlamentares e pessoas com foro privilegiado, a meu ver, falta é prazo. Os ministros teriam que ter um determinado tempo para dar uma resposta.

Aí nós acabaríamos com essa questão de favores e privilégios de não investiga aqui, o outro não investiga de lá. Agora, sobre o papel do Supremo, eu vou até um pouco mais à frente. O Supremo virou uma delegacia de polícia. Hoje, todo e qualquer assunto, todo e qualquer assunto, há decisões dos ministros, interrompendo especialmente decisões desse senado da do da Câmara. Nós precisamos parar com isso. Sabe é um é o

momento de retomar os chamados freios e contrapesos. Não tem lei. Devolva ao Congresso para que o Congresso decida. preio, contrapeso, respeito entre os poderes. Isso, infelizmente, nós temos esse ativismo judicial que tomou conta do Supremo nos últimos anos e que tornou o Supremo a Casa das leis. E eu me

impressiona que nem o presidente da Câmara, nem o presidente do Senado, talvez por questões particulares, né? Temos que analisar quais são os envolvimentos que cada um tem, quais são as as questões, não tomam decisão nenhuma. Nós estamos aqui a reboque de qualquer decisão Tribunal Federal. Com toda sinceridade, é um ônus político que eu digo para vocês, eu não estou disposto a pagar. Vou insistir no impeachment, vou insistir de que o ministro seja convocado e se o presidente do Senado decidir manter o silêncio e manter dizendo que não vai abrir, eu vou pedir aos parlamentares em reuniões que a gente discuta o afastamento presidente desse senado, até que a população retome a confiança no nosso trabalho.

>> Serão, eu vou liberar o senador, eu sei que o senhor temos compromissos, essa pauta não se esgota. Teríamos aqui mais uma série de questões para trazer para esse debate comor, mas registrar aqui o reforço do que disse o Jorge Serrão, nós fazemos justiça que na UI verde o seu nome hoje esteve como protagonista na nossa pauta desde a cobertura e sem sua ainda da parte. Então agradecer aqui pela expressividade dessa entrevista. Muito obrigado e vocês têm feito um grande trabalho hoje por discutir e enfrentar essas decisões que o Alexandre Moraes está dizendo que o André Mendonça tá tomando como ditador. É algo até esquisito da gente observar hoje, alguém que tomou para si todas as decisões e prestas da Constituição, mas com tranquilidade, com muita responsabilidade, nós vamos encontrar uma saída. E eu sei

que o ministro Edson Faquim ontem pressionado, tomou uma decisão que é o primeiro passo, é uma primeira vitória da população das instituições brasileiras. Nós temos que exigir outros passos para que esse caso seja levado às claras, com transparência com a responsabilidade. Muito obrigado. Boa tarde a todos. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.