---
video_title: "EXCLUSIVO: Candidato revela por que ministros do STF nunca sofrem impeachment"
video_id: 1h-kHhR6_tM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1h-kHhR6_tM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Oséias Varão, candidato ao Senado pelo PL-GO, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre seus projetos para o estado e reforça seu compromisso com a direita brasileira.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena, pronta para conversar comigo, Luizão, por gentileza. Débora Sena é microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone Auriverde Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora Cena conosco a partir de agora também. Fala Dé querida, bom dia. Seja bem-vinda.

>> Oi, Pitol, bom dia. Seguimos aqui na cobertura do Congresso Nacional e agora ou a minha que deu problema? que integra a chapa. >> Parece que a internet tá dando as interferências, né? Voltou. Então vamos

lá. >> Eh, nós ouvimos agora Ptoli, o candidato ao senado, Oseias Varão. Ele que integra a chapa do PL no estado de Goiás junto a Gustavo Gaia e vai conversar com a gente agora sobre esse cenário eleitoral aqui na continuidade da nossa série de entrevistas com os candidatos. E vamos falar de Brasil também, né? Porque tem muita coisa aí para repercutir com os nossos convidados. Então, por favor,

Pitol, fica à vontade. >> Perfeito. Osés Varão, candidato para o Senado do Estado de Goiás, nosso convidado a partir de agora. Ah, Varão, seja bem-vindo a Oliveira de Brasil. Que bom conversar contigo. Estamos dando

aqui a oportunidade para que o Brasil conheça seus candidatos ao Senado por estado, pra gente a quem sabe cumprir com aquilo que o presidente Bolsonaro colocou como meta de oferecer, né, ao Flávio agora 50% do Senado, 50% da Câmara pra gente mudar o Brasil. Seja bem-vindo

>> para não me ouvir. >> Opa, tudo bem? Obrigado, Alexandre Pitoli, Débora Cena. É um prazer falar com vocês aí do Jornal da Auri Verde. Vocês estão me ouvindo bem?

>> Perfeitamente, Vão. >> Pois é, nós estamos aí com um desafio gigantesco nesse momento no Brasil, um desafio histórico, né? Nós precisamos sim. E é bom sempre a gente começar falando isso. Nessa eleição, todos nós, todos os eleitores, terão direito a dois votos para o Senado, né? E aqui em

Goiás, o Bolsonaro tem dois nomes para o Senado, que são Gustavo Gaia e Oséias Varão. Eu sou um desses nomes. Estamos trabalhando aqui junto ao elitorado goiano para mostrar paraas pessoas, né, o que tá acontecendo no Brasil. O Brasil se transformou, na minha visão, hoje numa ditadura de toga, numa ditadura do judiciário, aquela que aquele que o Rui Barbosa disse, né, que é a pior de todas, porque você não tem a quem recorrer. Nós estamos vendo isso acontecer todos os dias aí diante dos nossos olhos. E não é só uma ditadura de

toga, é uma ditadura de toga corrupta, né, profundamente corrupta. Nós estamos vivendo num governo de cleptocratas e é um grande desafio hoje. O povo brasileiro, na minha visão, está agora com todas as informações necessárias para fazer a sua escola, a sua escolha. Se você quer que o Brasil se torne uma Venezuela, continue votando nesses nomes que estão aí. Agora, se você tem esperança de que o Brasil seja resgatado desse ambiente autoritário, né, nós estamos oferecendo essa opção ao eleitorado, no meu caso, especificamente aqui no estado de Goiás.

Parão, eu tenho comigo que a gente tem uma barreira a vencer e a primeira barreira é a desinformação. Você trata de um ponto importante. Nós temos agora a oportunidade de escolher dois nomes pro Senado. E ontem no Uber em Porto Alegre, eu estive lá com o Flávio ontem, o Zuco, varão, ah, no Uber, o Uber ah, Marcos, o nome dele, ele falou assim: "Pois é, eh, eu estou aqui, eu não sei se eu vou de Marcel ou se eu vou de Sanderson". Aí eu não entendi, né? Falei: "Mas por quê? Você

tem alguma reticência com relação a um ou outro? Porque você pode escolher os dois?" Aí ele olhou pelo retrovisor, falou assim: "Os dois?" Falei: "É, os dois, você pode escolher os dois". Então, veja, a gente primeiro vai ter que vencer a barreira da desinformação.

Não é Gustavo Gier ou Oséas Varão. A gente tem que entender o seguinte: é Oséias Varão e Gustavo Gaia. Gustavo Gaia e Osés Varão. É uma chapa, são dois nomes. É assim que a gente vai mostrar o que o povo goiano quer. É dessa forma,

né? Não é simplesmente assim, ou um ou outro, porque a desinformação ela também surge para dividir nesse momento, né, varão? Exatamente, Vitória. Essa experiência que você teve com Uber é o que eu vivencio aqui o dia inteiro. A grande maioria das pessoas não sabem que terá o direito de votarem dois nomes para o Senado e sempre me perguntam: "Mas esa aí, eu já tô decidido a votar no Gustavo Gaia e agora eu tô gostando do seu posicionamento também, como é que eu vou fazer?" E a gente tem tem sempre que

explicar. Por isso que em todo o meu material de propaganda, na internet, na TV, eu estou sempre repetindo essa informação. Você tem direito a dois votos para o Senado na eleição desse ano. O Bolsonaro tem dois candidatos aqui no estádio de Goiás, que são Gustavo Gaia 222 e Osés Varão 227. Perfeito. Agora, varão, ontem, por

favor, não, não entenda como um conselho, mas é só uma experiência que eu vivi ontem no no palco. Eu apresentei o evento ontem lá no Palcão em Porto Alegre e me surpreendeu um jingle de campanha onde o jingle junta os nomes, eu não sei se vocês já fizeram isso aí em Goiás, mas junta os nomes do Sanderson e do Varrat Varrat e Sanderson. E aquilo me chamou atenção porque é uma maneira de informar, né? É uma maneira de dizer, ó, somos um nesse momento, né? com dois votos. Você que tá

em Goiás agora, tá no Goiás agora, onde você estiver ouvindo Auri Verde, entenda, você terá dois votos pro Senado. Na ordem da votação, ela vai se dar seguinte forma: deputado federal, na sequência, você vai escolher deputado estadual e aí os dois candidatos pro Senado. Na sequência, governador e presidente da República. Então entenda, nós teremos o voto para deputado federal, o voto para deputado estadual, dois senadores, governador e presidente. São seis números que você vai precisar levar na tua colinha pra UNA. São seis

escolhas que você tem a fazer. Só que na questão do Senado, ah, varão, e aí a minha luta aqui, a gente tá nessa luta diária, varão, pode ter certeza disso. Nós não podemos dissociar Gaer de varão e varão de Gaia. Não dá como e não dá para dissociar. Quem vota em Gier vota varão. Quem vota em varão vota em Gier.

Por quê? Porque volto ao exemplo do Rio Grande do Sul, porque ele fica mais nítido, né? Ah, como é que alguém vai votar no Marcel Van e na Manoela Dávila? Isso não existe. Água e óleo, né? Então

nós temos que unir esforços e entender a importância de uma chapa apresentada pelo presidente Bolsonaro para que Goiás tenha dois representantes dessa direita conservadora, dessa direita bolsonarista, né, varão? Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Pois é, Vitório, você falou sobre a questão da dupla aí no Rio Grande do Sul. Aqui em Goiás também nós estamos formando uma dupla, inclusive criamos um nome para ela, né? Aqui você sabe que

Goiás é uma é um estado que envia duplas sertanejas. A a questão da dupla é cultural aqui no nosso estado, né? eh espalha dupla sertane pelo pelo país todo. E aqui nós criamos a dupla Garão, que é Gaer e Varão, né? Então nós fizemos inclusive um jingle eh trabalhando essa questão dos nois donos de forma bem bem intensa e tá ficando assim muito bom. A população tá

começando a entender, as pessoas estão assimilando a ideia, gostando da ideia, então a coisa tá ficando muito positiva aqui para nós. >> Que bom, varão. E uma outra situação, né, varão? Tem ainda aquele cara que tá no centrão, que quer aparecer, mas de repente e a gente já sabe quem é, tem uma historinha para contar, né? Mas vai tentar fazer de conta que porque o estado de Goiás é um estado conservador, a gente sabe disso, né? É um estado

bastante conservador, vai tentar se apresentar como sabor direita, tal. Então, a gente tem que estar muito atento a essa situação, porque o dividia é para dominar, né? quando a gente o dividia para dominar, porque tem uma série de candidatos, esse é do centrão, mas agora parece ser de direita, tal, radar ligado pra gente poder escolher certo, hein, né, Varão? >> Olha só, olha só. Eh, é o seguinte, tem uma uma questão aqui em Goiás, eh, só para você ter uma ideia, é bom a gente deixar isso bem claro para quem tá nos assistindo. Nós estamos disputando a

eleição aqui contra o grupo do Ronaldo Caiado, né, o governador Ronaldo Caiado. E a mulher dele atualmente, ela é a líder nas pesquisas, em alguns casos ela, outras outros casos é o Gustavo Gai. O que acontece? O meu desafio enquanto candidato é superar o caiadismo, que é um gigante que no estado é preciso reconhecer isso. E aí você que às vezes quer eleger dois senadores direita de verdade, inclusive esse é é um mote que nós estamos usando aqui, eleger senadores direita de verdade, justamente porque já passamos raiva com outros senadores que fingiram ser de direito e foram pro Congresso Nacional apanhar o Lula depois de eleitos, né? Então aqui não, você tem

dois candidatos, eu e o Ger, só para você ter uma ideia, a gente está militando juntos há 7 anos. Nós não começamos, por exemplo, a defender impeachment de ministro do STF agora, não. Já tem 7 anos que nós defendemos impeachment de ministro do STF. Então, nós temos uma história que nos credencia a nos apresentar como direita de verdade, né? E aí tem um detalhe nessa história toda que é o seguinte, é, vamos imaginar que uma pessoa dê um voto no Oséias Varão e outro na Gracinha. Olha o

que que acontece com isso. Eu estou atrás da gracinha. A gracinha tá na minha frente. Quando você me dá um voto, eu avanço um passo em direção a ela. Só que se você dá o voto para ela, ela também avança um passo adiante. Ou seja,

votar no Oséias e votar na Gracinha é anular o voto no Oséias. Então nós precisamos do voto na dupla Gaia e Varão, que é isso que vai garantir que os dois caminhem juntos rumo à vitória. É fundamental a compreensão disso por parte do eleitor. >> Perfeito. Oias varão conosco. Débora

Cena tem uma pergunta para ti, Varão. Pois não, Dé. >> Vereador, o senhor está aqui eh trazendo essas informações sobre a luta da direita no estado de Goiás. Eu sei que na Câmara Municipal o ambiente reproduz muito do que ocorre no Congresso Nacional em relação a pautas como a segurança pública, por exemplo, em que eh o PT está sempre do lado oposto de proposituras como essa que ganhou destaque nacional aí apresentada pelo major Víor Hugo em relação eh ao armamento de mulheres em situação de vulnerabilidade. Então, eh como se enfrenta? queria que o

senhor abrisse aqui pra gente eh esse cenário de uma esquerda que se opõe a pautas que estão aí relacionadas a temas, né, que vão ao encontro da necessidade da população. Queria que o senhor falasse um pouco desse dia a dia de lida com a esquerda na Câmara Municipal de Goiás, porque eh apesar de que é um estado aí conhecido nacionalmente por esse alinhamento à direita, né, pela adesão e o carinho com o presidente Bolsonaro, mas muita gente não imagina que vocês aí parlamentares enfrentam essa tamanha resistência da esquerda a pautas que são essenciais. Lembra, nós temos uma experiência, eu acredito, muito positiva e exemplificativa aqui na Câmara Municipal de Goiânia. Eu exerço o mandato, eu assumi o meu primeiro mandato lá em 2017, né? Naquela época já me posicionava à direita. Então, em 2018 eu

fiquei conhecido aqui em Goiás, em Goiânia especialmente como Bolsonaro do Serrabo, pelos posicionamentos que eu sempre tive de viés conservador de direita, né? E de lá para cá, eu venho aprendendo muito sobre essa questão do exercício parlamentar, de modo que eu penso que o meu mandato, o meu segundo mandato agora, ele tem sido muito mais efetivo do que o primeiro por algumas razões. E uma delas é o seguinte: nós temos que entender que dentro de um parlamento o jogo acontece com constituição de maioria, gostando ou não, querendo ou não, você precisa constituir maioria dentro do parlamento para fazer qualquer coisa. Então, o que que nós fizemos aqui em Goiás? Eh, nós fizemos uma escolha. Eu não vou, eu não

vou estabelecer um conflito com todos os vereadores da Câmara, por exemplo. Eu não posso fazer isso. Que que eu fiz? Você tem que escolher quem são seus adversários. Então nós escolhemos que os nossos adversários são os parlamentares de esquerda. Aqui em Goiânia não são

muitos, na verdade de esquerda mesmo. Aqui em Goiás nós temos quatro parlamentares. Três do PSD do PT e uma do PSD que era do PS, agora tá no PSB e que é de esquerda também. Então eu falei: "Olha, os meus adversários políticos são esses quatro. Com o restante, nós temos feito articulação, negociação, composição. Para quê? Eu

quero te falar do resultado disso. Aqui em Goiás nós criamos uma frente parlamentar conservadora dentro da Câmara Municipal de Goiânia. Nós conseguimos, nós somos 37 vereadores, 15 fazem parte da Frente Parlamentar Conservadora e hoje nós temos um fruto muito significativo de toda essa articulação. A esquerda não consegue aprovar nenhum projeto na Câmara se nós não quisermos. Esse é o quadro de Goiânia hoje. Não, a esquerda não aprova

nenhum projeto na Câmara de Goiânia se nós não quisermos. Para mim isso é uma conquista extraordinária, né? E é algo que eu sonho pro Brasil, mas a gente tem que ter essa capacidade de entender como o jogo político funciona, articular, fazer composições para constituir maioria e é o que nós fizemos aqui em Goiânia. Então, por exemplo, esse projeto do Major Víor Hugo, o prefeito vetou o projeto. Lembrando bem que o Major Víor Hugo, né, é o ex-deputado federal que foi líder do governo Bolsonaro na Câmara dos Deputados, hoje é vereador conosco aqui na Câmara Municipal, é um grande político e agora é candidato a deputado federal novamente foi candidato a governador na eleição passada e agora é candidato a deputado federal. Ele apresentou um projeto para

proteger as mulheres, né? E a esquerda se levantou contra. Então nós agora o que que aconteceu? Nós aprovamos, na verdade, nós derrubamos o veto do prefeito porque tínhamos e temos maioria na casa hoje. Então, é isso que eu sou inclusive para o Congresso Nacional.

interessante. Agora, ainda no contexto do legislativo, trazendo para o que a gente enfrenta no cenário eh aqui do Congresso, vereador, nós temos um tipo de intimidação aí sendo tocada por ministros do Supremo Tribunal Federal em direção a candidatos ao Senado. E aí eu sempre volto nesse ponto aqui com os nossos entrevistados, porque tivemos uma fala recente do ministro Gilmar Mendes dizendo que o candidato que se arvor a fazer um debate sobre o enfrentamento dos ministros, a proposta, né, do impeachment do ministro Alexandre de Morais terá uma grande dificuldade de implementar eh essa promessa, né, a seu eleitorado se eleito. Como é que o senhor recebeu essa declaração? E como é que pretende enfrentar o ativismo judicial num numa eventual próxima legislatura em que o senhor esteja aqui como senador?

o Gilmar Mendes, ele é um exemplo muito claro, né, de toda a distorção que nós estamos vivendo no Supremo Tribunal Federal hoje. Ele já perdeu completamente o pudor. Ele vai a público e faz tudo ele comete tudo quanto é crime de responsabilidade fiscal que ele possa cometer. Ele comete e assume que comete. Por exemplo, a Constituição Federal proíbe que ministros do STF façam uma articulação política. Ele vem

a pública e diz: "Eu faço". Ou seja, ele se tornou um ditador, um imperador que não deve satisfações a ninguém, né? Mas quando ele diz que de que será difícil, de fato, será, a gente precisa reconhecer isso, vencer essa ditadura não será uma tarefa fácil, é quase impossível para algumas pessoas. Agora, é justamente por isso que nós precisamos de pessoas corajosas, pessoas que não têm o rabo preso. Eu conversei com o senador algum tempo atrás e perguntei para ele por que diante de tantas atrocidades, ilegalidades e corrupção cometidas por ministro do STF, não se faz o impeachment desses ministros no Senado? Ele me respondeu claramente:

"Olha, Oséias, isso falei, ouvi de um senador, mais de 30 senadores sem processos no STF, eles não têm condição de fazer impeachment dos ministros". Então, chegou a hora da população trocar esses senadores por senadores que tenham coragem e que tenham a a não ten o rabo preso para enfrentar tudo isso. O caminho é esse, gente. É claro que o Gilmar Mendes não vai vir aqui para público dizer o seguinte: "Olha, eu acredito que é possível fazer impeachment de ministros do STF, assim como o impeachment da Dilma lá atrás também era tido como muito difícil ou impossível e foi feito, é preciso que haja uma mobilização popular, é preciso que aconteça algo parecido com o que com o que aconteceu lá em El Salvador, na Ibu Bukelli, né? O na Buquell pediu para para os eleitores, falou: "Gente, os ministros do STF estão eh me impedindo de administrar o país, de governar o país. Me dei maioria no parlamento e nós

vamos fazer o impeachment deles." E aconteceu isso lá em El Salvador. Então eu acredito muito e as coisas estão cooperando muito nesse sentido no Brasil, né? A o o cenário está nos favorecendo muito nesse momento para que a população entenda que é fundamental. Se você não quer que o Brasil se transforme numa Venezuela, nós precisamos fazer maioria no Senado, gente, para interromper essa escalada autoritária que está eh dominando o Brasil nesse momento. Agora, a opinião

do Gilmar Menes acerca disso é a opinião de alguém extremamente suspeito, né? E com certeza ele será, na minha visão, ele será um dos impeditimados e é claro que nesse momento ele vai dizer que não é possível fazer. Ele inclusive mudou as regras para fazer o impeachment. Mas a gente assumindo o Senado, tudo isso a gente vai mudar. a gente elege um senador, presidente do Senado, que é a favor do impeachment e aí a gente domina esse jogo e resolve essa questão.

>> Vereador, até o início desse ano havia um suspense, né, sobre o caminho que o PL adotaria em relação a essa chapa para o governo. E aí eh ficou definido que teria, portanto, o partido uma candidatura própria. O que eu quero agora é a sua avaliação se será possível em algum momento, se agora, diante desse pleito eleitoral que se aproxima ou eh numa eventual próxima eleição vencer o caiadismo, como o senhor colocou aqui, que é uma força eh grandiosa aí no seu estado. Olha só, eu reconheço que o o cadismo é muito forte aqui em Goiás, mas tem alguns números que nos deixam muito otimista sobre o que vai acontecer nessa eleição. Só para você ter uma ideia, normalmente quando um ex-governador bem aprovado no estado se candidata a presidente, no estado dele, ele lidera a eleição para presidente. Me lembro bem de vários

casos, inclusive o Cío Gomes, né, sempre ele foi muito fraco no Brasil, algumas em alguns momentos enquanto candidato, mas no Ceará ele liderava a eleição para presidente. E outros exemplos nós temos vários aí. Aqui em Guerra tá acontecendo um fenômeno interessante. O Caiado é candidato a presidente da República, ex-governador do estado, mas quem está liderando a eleição para presidente aqui no estádio de Gu, segundo as pesquisas é o Flávio Bolsonaro e com a distância folgada de mais de 20 pontos ou quase 20 pontos. Então isso já dá uma evidência de que o bolsonarismo aqui em Goiás ele está se solidificando cada vez mais, se tornando uma força eh protagonista e, acredito eu, com possibilidade de vir a ser dominante. Esses números estão

mostrando isso, né? Então eu acredito sim, nós tivemos uma eleição para prefeito de Goiânia recente que deu uma demonstração muito clara disso também. O caiadismo e o bolsonarismo disputaram a eleição para o prefeito de Goiânia. O que que aconteceu no primeiro turno? Ah, o o bolsonarismo com o Fred Rodrigues terminou com 31% na frente do caiadismo que terminou com Sand Mabel com 27. O

Sandro Mabel só ganhou a eleição porque houve uma convergência de esforços da esquerda em direção ao nome dele e somando o caiadismo com a esquerda para superar o bolsonarismo, eles conseguiram vencer. Mas eu acredito que na eleição estadual vai acontecer um fenômeno diferente. Eu estou acreditando inclusive na eleição do Wilder Moraes, que é o nosso candidato a governador e o Flávio Bolsonaro. É bom lembrar o seguinte. Aqui em Goiás, o Bolsonaro nas duas eleições que disputou a presidência ganhou no primeiro turno. Eu acredito

que nós vamos repetir um resultado muito parecido em relação ao Flávio Bolsonaro nesse ano. >> Pitolle, eu já vou retornar aí pro nosso estúdio por um motivo específico. Está começando agora aqui no Salão Verde mais uma das coletivas de imprensa da oposição em relação ao que vem ocorrendo aí com a retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal. Meu receio é que a gente tem um conflito aqui com os áudios, mas já devolvo para você aí pra gente continuar aqui essa entrevista. >> Perfeito, Varão. Eu aproveito, Débora,

bom trabalho. A gente se fala já já. Varão, eu aproveito para para lhe perguntar sobre o momento, né? As denúncias, o que já vazou sobre Morais, Gonê, Andrei Rodrigues, n? Ou seja, a gente tá falando de ministro do Supremo, PGR, diretorgeral da Polícia Federal e o Gonê já sinaliza que vai pedir anulação de tudo. Ontem veiculada a uma foto,

para mim, uma foto bem montada, inclusive do ponto de vista de cenário, de iluminação, para mostrar o riso escancarado de ministros do Supremo, como se estivessem zombando da gente. Enfim, qual a tua expectativa sobre isso? Porque tem uma parte do do uma parcela dos brasileiros que acreditam na possibilidade de passar o Brasil a limpo. Entretanto, tantos outros acham que isso não vai dar em nada. Ou seja, um grande escândalo envolvendo o ministro do Supremo que persegue opositores. Pode dar em alguma coisa ou

pode dar em nada, varão? Olha só, PL, eh, se vai dar em alguma coisa ou não, é o eleitor brasileiro que vai dizer isso esse ano. Se a maioria dos eleitores brasileiros entenderem que se deve continuar com essa cleptocracia, com esse governo de ladrões, com essa máfia que escraviza o o povo brasileiro ad, se você quer que isso continue, você vai votar no Lula e vai votar em senadores alinhados com esse sistema. Agora você vai ter opção, certo? Nós estamos com a oportunidade de ouro, talvez a última oportunidade de interromper a transformação do Brasil numa Venezuela. Agora, quando eu tive a

oportunidade, quando eu vi aquela foto, depois de tudo que nós vimos nos últimos dias, os ministros do STF vão para o plenário e fingem que nada está acontecendo. Você já parou para pensar por que que os ministros participaram da reunião de ontem, de ontem, no plenário do Supremo, e não falaram nada sobre o assunto? É porque eles não têm o que falar. Eles estão pensando no que dizer e como escapar. Eles estão calculando e planejando como escapar. É sobre isso que nós estamos

falando. E aí, depois de fazer a sessão no plenário, fingindo que nada está acontecendo, sem nenhuma posição sobre o que está acontecendo, ele sai para uma reunião separada e um jornalista flagra esses ministros as gargalhadas. Eu confesso a você que quando eu vi aquela foto me deu um frio na boca do estômago. Como é possível chegarmos a um grau tão grande de deterioração moral? Esses homens, diante de do escândalo no qual eles estão envolvidos, eles deveriam estar cab cabes baixo, envergonhados, constrangidos, mas não. O grau de megalomania, de

loucura, de psicopatia desses homens chegou num ponto de absurda e total insensibilidade. Se estão, esses homens estão se transformando em monstros. Eh, existe uma frase muito conhecida que diz o seguinte: "O poder absoluto enlouquece absolutamente? Na minha visão, esses homens já estão se comportando como Hitler comportava. O Hitler, ele era um megalomaníaco e ele achou que poderia dominar o mundo.

Ele seria o imperador do mundo. Ele colocou isso na cabeça. Isso do ponto de vista racional e lógico é impossível. É, não tem, não faz sentido, não tem como fazer. Mas ele achou que podia. Por quê?

que era um megalomaníco cego pela sua ambição de poderes absolutos. Nós estamos vendo guardadas as devidas proporções, o mesmo fenômeno acontecendo com esses homens. São homens loucos, enlouquecidos. E é bom lembrar, gente, que nós nós temos que estar preparados para toda sorte de reação da parte desses homens. Não, não pense você que eles vão, eles vão em algum momento adotar algum tipo de estratégia de autocontenção, de bom senso. Não. Quem

exerce poderes absolutos por muito tempo só para se for interrompido. Se alguém o interromper, caso contrário, ele vai sempre escalando e avançando até se tornar um Nero, por exemplo, que coloca fogo em Roma. É isso. É megalomaníaco, é lunático, é psicopata. E esses ministros, na minha visão, hoje alguns deles se encaixam perfeitamente nessa descrição. Agora, eu estou convencido,

como é o slogan da campanha do Flávio, né? O Brasil vai vencer, nós vamos vencer. Foi providência divina que nós tivéssemos no Supremo Tribunal Federal um André Mendonça com a coragem e a honestidade suficiente para expor tudo isso que tá acontecendo num momento tão importante como esse para o país. >> Osas Varão, candidato ao Senado ao lado de Gustavo Gaer para o Senado, representando o estado de Goiás. Varão, muitíssimo obrigado por ter passado o seu tempo aqui conosco. Esse

esclarecimento h no chat, eu monitorei o chat aqui sobre o voto em dois nomes. Esse esclarecimento precisa ser feito incansavelmente até o dia das eleições. Varão, cuida disso pra gente. Boa sorte na tua caminhada. Lauri Verde sempre aqui à sua disposição.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.