---
video_title: "PONTA-DIREITA CELEBRA VITÓRIA DE JOÃO FONSECA EM ROLAND GARROS"
video_id: ZAKEoAHSDLA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZAKEoAHSDLA
video_date: 2026-06-02T02:00:18+00:00
video_description: |
  João Fonseca fez história no saibro de Roland Garros. Em partida válida pela terceira rodada do Grand Slam, contra o sérvio Novak Djokovic, maior vencedor da história do tênis, o carioca de 19 anos jogou como gente grande e conquistou uma vitória épica para o esporte brasileiro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tá no ar o ponta direita, o seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui jogamos sempre no mesmo time, time patriota, verde amarelo e os nossos adversários são aqueles que querem pintar a nossa bandeira de vermelho, literalmente a luta do bem contra o mal. E é por isso que eu convoco desde já a sua participação. Faça o ponta direita junto conosco, sempre por nossos endereços virtuais. Eu vou passar já já para você, mas eu lembro que é muito importante o seu like, o seu compartilhamento, que você comente e faça com que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas possíveis. Deixa

eu pedir a nossa proteção diária. Já já eu bato bola com o melhor time aqui de todo o Brasil. Só que antes vamos à nossa proteção. Declaro que desde já estamos todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com o capacete da salvação, aquele que blinda a nossa mente contra quem mente pra gente. Sabemos muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Tudo posto.

Vamos então aí com a nossa escalada e os destaques. Deixar o nosso Lanzarone por último pra gente explicar aí o conteúdo. Quem viu o programa na sexta-feira sabe porque estamos vestidos dessa forma. E foi muito bonito, foi maravilhosa a vitória do João Fonseca contra o Dokovit, 2 a 0. Seja, é por isso que eu falo, você é de bet, você tem que acreditar aqui no ponta direita, porque você imagina, Lanza, se a gente faz uma bet, uma aposta quando tava 2 a 0 pro Dokovit no você quebra a banca, você ganha muita grana. Então vem com a gente

que você passa de ano. Vamos lá, começando o nosso bate-bola. Então, Antônio Vinícius, bem-vindo. Bom começo de semana para você. Tudo bem aí?

>> Ótima tarde para você, Alan Carioca, para todos ligados conosco em mais um ponto à direita. Não tem como não estar tudo bem depois de uma apresentação dessas, né? Sensacional. Mas não tem como não destacar o João Fonseca, né, cara? Eu tava acompanhando o jogo e assim, eu sou um cara que não tenho muito costume de assistir partidas de tênis. Tenho começado isso agora até

para aprender um pouco mais também, eh, acompanhar o novo esporte. >> Você não ficou a época do Guga, né? Não, não, não cheguei a pegar essa época do Guga, mas cara, assistindo a partida do João Fonseca contra o Novoak Djokovit, esse jogo eu pude acompanhar boa parte, né, uma parte durante o programa aqui, outra parte quando o programa terminou, eu tava torcendo como se fosse um jogo de futebol pro João Fonseca. Eu nunca pensei que eu viveria isso com o tênis. Então, fiquei muito feliz, fiquei muito emocionado com a vitória do João para cima do Novak Jokovit, simplesmente o maior jogador de tênis, né, para muitos, o maior da história, o maior vencedor da história do tênis, de fato. Então, foi

uma grande vitória. Depois, no domingo, ainda vence também o Casper Rud, vai pra fase de quartas de final, vai ter um jogo difícil aí também contra o Jacob Mensik, mas >> Guga na plateia. Então assim, foi muito bonito para pro João Fonseca, pro Sport brasileiro, essa vitória sensacional no tênis e da forma como foi, né? Sair de um 2 a 0 para um 3 a 2, um quarto set impecável do João Fonseca, terminar com três e aces seguidos foi maravilhoso, cara. Que vitória sensacional do João Fonseca. E você vê a grandeza do

esportista quando ele coloca nas mesas de bar assim com com pessoas que gostam de futebol, não é assim, coloca um tênis como se fosse as pessoas comentam como se de repente e o nosso Diogo Moreira da Moto GP pode fazer com que a Moto GP, que não é um esporte tão tradicional, vira e conversa de bar também entre as pessoas. Isso é o legal dessas pessoas. E graças a Deus o raio parece que tá caindo mais uma vez no mesmo local. Já tivemos um Guga e agora esperamos muito. É cedo para já afirmar isso. É cedo, mas

com 19 anos fazer o que esse moleque tá fazendo é promissor, pelo menos o futuro dele. Daniel aí Martins, o nosso DM, o melhor do Brasil é nosso. E é claro, ele traz também o seu destaque dessa segundona. Boa tarde, Daniel. >> Fala, Lã. Boa tarde. Boa tarde aos

amigos aqui no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do rádio e do YouTube da Oliveira de Brasil. Alan, é claro que a gente vai falar bastante sobre seleção brasileira, né? principalmente aí o jogo de ontem do Panamá, mas não podemos também deixar passar o Campeonato Brasileiro. Mais uma rodada e uma rodada lá marcada por erros assim de arbitragem que olha, fazia tempo que a gente não viu uma rodada tão ruim de arbitragem. Eu gostaria de

destacar dois. Primeiro no jogo Atlético Paranaense Miraçol, Márcia Bezerra Lopes, a assistente, e Fernando, Fernando, Fernando Magal, Fernando Marques, o árbitro da partida. Eles deram um impedimento no arremesso lateral pro Miraçol. Até minha mãe, até minha mãe que assiste futebol de quatro em quro anos sabe que não existe impedimento em lateral. Não dá. Árbitro de série A, não

dá. E o outro, o senhor Felipe Fernandes de Lima, do jogo Palmeiras e Chapecoense ontem, fez de tudo e mais um pouco para chamar a atenção para si. estragou a partida. Então vale esse registro aí desses árbitros que atuaram no Campeonato Brasileiro nessa rodada, que talvez não era nem para ter, né? Uma rodada, já que muitos times desfalcados, mas já que houve, infelizmente, marcada por erros graves de arbitragem.

>> Daqui a pouquinho, por aqui no Ponta Direita, iremos repercutir a arbitragem também no futebol brasileiro. Agora o destaque dele, Júlio César, nosso Julião, traz o seu de segunda-feira. Boa tarde, Júlio. >> Tudo bem, Carioca? Boa tarde para você, paraa nossa audiência, para quem tá acompanhando Ponta Direita no rádio 97.5

e também através do nosso canal do YouTube é Oliveira de Brasil. Daniel bem destacou que aconteceu de interessante nessa rodada do Campeonato Brasileiro, né? Pelo lado negativo, mais uma vez a arbitragem inaceit. O Daniel falou que o lateral, o impedimento de lateral na na nem no campeonato amador, isso aí pode acontecer, deveria acontecer. Tem que pegar a árbitra, a assistente, o árbitro que aceitou e ter colocado e e arrancar.

Não pode me apitar jogo não. Mas meu destaque vai pra seleção brasileira. Primeiro tempo basicamente que o Antielote pensa em colocar como titular. Tem alguns ali que tem que ir pro banco de reserva, viu? >> Vamos lá. Agora eu não vou fazer o meu

lanzamento hoje. Hoje eu vou fazer o meu saque, fazer um ace ou você recebe aí meu outro amigo Guga Lanzaroni, saia jogando, dê um smash aí pra galera e traga o seu destaque dessa segundona. Ó, [risadas] >> que isso, hein? Forte abraço, Alan Carioca. Forte abraço a você, telespectador e ouvinte da Rádio Ariverde Brasil. Que alegria ter você

conosco e num final de semana que ficou marcado por essa conquista incrível do João Fonseca. Estamos aqui, claro, numa brincadeira, mas celebrando demais a conquista do >> Parece um torcedor figura da Holanda, não parece, ó. Deus do céu. >> Parece, né? Isso, isso aí são bolinhas de futebolas.

>> Oi. >> São bolinhas de futebol. Tem clima da Copa, né? [risadas] Clima da clima da Copa. >> Clima da Copa do Mundo e vai que vai.

Vamos que vamos. Mas brincadeira à parte que é alegria, né? Que alegria ver o que o João Fonseca fez. Uma vitória assim espetacular, vencendo o Novak Dokovit, um dos maiores de todos os tempos, eh, do tênis, venceu e venceu muito bem. E depois é isso, Casper Hood, que é um dos melhores atletas, é um dos melhores tenistas da atualidade, vai ter um confronto muito pesado contra o Mensik, que é um jogador também na nova geração, né? Eh, o Mensque tem apenas um ano a

mais do que o João Fonseca. Já se enfrentaram muito na época de juvenil, já se enfrentaram eh inclusive o Mensic tirando o o João Fonseca do ATP de Buenos Aires, mas é um confronto dos mais interessantes para quem já eliminou o Dokovic e o Casper Hood. Ó, o Mensik é um grande adversário, mas não é bicho papão. E o João Fonseca vai para cima. Eh, já pensou uma semifinal de Roland Garrou pro tênis brasileiro?

Isso não acontece desde o Fernando Meligene, lembra dele? A gente a gente fala muito do Guga, né? Mas o Fininho também jogava muita bola. Fernando Meligen e vai ser algo incrível se acontecer. E essa brincadeira tanto minha como do Alan Carioca é para homenagear essa grande conquista do João Fonseca >> que não para por aí, hein? O caminho tá

aberto para Roland Garroso, porque vários dos principais atletas também ou não estão participando como caraç por contusão ou já foram eliminados como o cine. >> Na chave masculina não tem ganhador de grandes lã, >> não vai ser o ganhador inédito. >> É o ganhador iné. Inclusive o Esverev, que é a eterna promessa, mas que sempre amarela, tá agora sendo colocado como grande favorito. >> A geração belga, né?

>> É a geração belga do geração belga. O Esverev que eu eu não gosto do Sverev porque para mim eu acho que um prepotente acima de qualquer coisa. Já falou mal bastante do Brasil. >> É mesmo, tipinho é meio meio e fica emocionado. >> Então eu eu não gosto do Verve, tô torcendo demais pro João Fonseca. Vamos

ver, vamos ver. Eu acho que o João Fonseca tem grande chance. Um dos adversários mais difíceis, na minha opinião, é justamente o de amanhã, porque é um adversário que assim como João Fonseca vai jogar sem responsabilidade, é diferente. Por exemplo, eu eu entendi o duelo contra Verve, um duelo que casava mais, mas vamos aguardar porque o que tá fazendo o João faz com que todo brasileiro se permita sonhar com essa conquista em Roland Garro. Lembrando que já já o ponta direita fala de seleção brasileira, já vá se adiantando e pode falar conosco. Daqui a pouquinho tem a

sua participação valendo. Anote aí. É o 1431040760. Esse aí é o nosso WhatsApp. O Instagram é o @aulinebrasil e o YouTube com o chat em tempo real. Agora você aí compartilha

suas mensagens com a gente e daqui a pouquinho a gente traz para todo mundo por aqui pelo nosso Auri Verde Brasil. Eu lembro, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.