---
video_title: "Eurodeputados participam de comissão de combate ao crime organizado"
video_id: Qvflu_bymrI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qvflu_bymrI
video_date: 2026-03-18T16:00:47+00:00
video_description: |
  Durante a Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, deputados europeus discursaram e reforçaram o impacto que o crime organizado está causando ao Brasil mundo a fora. O jornalista da Auri Verde Brasil, Alexandre Pittoli, também participou.
  
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Brasil. Ontem na comissão de segurança pública e combate ao crime organizado da Câmara dos Deputados, ali os eurodeputados que visitam o Brasil aqui ainda estão, né? Estão em Brasília, onde estou agora. Aliás, um perfil há pouco ali no chat dizia: "Olha internacional agora em Portugal". Não, não. A gente tá em

Brasília, a gente tá, né? É certo que aqui é outro mundo, mas a gente não precisa de passaporte para entrar aqui. A gente tá aqui no outro planeta. Isso aqui é uma outra realidade, mas eh aqui é Brasil, né? Eh, a gente tá aqui em Brasília agora e quatro eurodeputados estão aqui. O Sebastian Cruz que é da

Holanda também, a Elizabeth Hiringer, ela é da Áustria, o Thiago, o Thiago Sá, que é de Portugal e também o Sr. Antônio Tanger. Antônio Tanger, ele é o primeiro vice-presidente do Chega em Portugal, eurodeputado e profundo conhecedor da nossa realidade. E tem uma fala, eu não sei se nesse trecho que destacamos aqui, tem essa fala do Tanger, se houver, né, eh, você vai poder ouvir da boca desse gigante, mas eles estão dizendo o seguinte: o Chega será para o Brasil o que o Vox da Espanha foi para Venezuela na perseguição implacável pela liberdade. E nós agradecemos e muito à disposição deste eurodeputado e dos demais, mas em especial desse que eu trago no meu coração, o nome dele é Antônio Tanger e por ali passou ontem nesta sessão, nessa audiência pública na Câmara dos Deputados, sob o comando e a presidência do deputado federal do meu Pernambuco, coronel Meira. Aperta o predição.

>> Meu muito obrigado. Com a palavra Antônio Tanger Correa do Patriotas da Europa. Senhor Cornel, eh >> senhor cornelira, senhor presidente da comissão e da subcomissão, senhor generalão, nosso querido amigo, meus queridos amigos aqui presentes também, caros colegas do deputados brasileiros, o que foi acabar de dizer aqui é extremamente grave e não é apenas um problema brasileiro. Neste momento, a Europa atravessa gravíssima crise de segurança pública. O meu país, por exemplo, tornou-se na sede do PCC e do Comando Vermelho para a Europa. É a partir do sul do Tejo, numa

terra que nós conhecemos bem, que está à sede do PCC e que alarga os seus atos criminosos a toda a Europa Ocidental. Para nós portugueses é terrível porque eh não gostamos disso, não queremos isso. Mas o problema, meus caros amigos, é sempre o mesmo. São as autoridades políticas que não querem tomar nenhuma ação. E não é só em Portugal. Neste momento, Bruxelas, que é

a cidade onde nós trabalhamos todos, eu vivo lá, é provavelmente a primeiro narcostado. A Bélgica o primeiro narcostado da União Europeia. Há tiroteios todas as noites entre fações, terroristas e traficantes de narcóticos em Bruxelas, meus caros amigos, não é no Tungutu, não é não é lá para as faldas do do do Monte Evereste. Não, não é na Europa. E a a segurança na Europa ou a insegurança aumentou exponencialmente com a imigração ilegal e descontrolada. Isto, meus caros

amigos, é muito importante que se diga. A criminalidade aumentou de forma exponencial e não foi por acaso, foi porque nós importamos pessoas, muitas pessoas. O número de imigrantes em Portugal subiu de 400.000 para 2 milhões num país de 10 milhões, sem a maior parte deles, sem registro criminal, sem saber quem eles são, sem saber de onde vêm e sem saber aquilo que querem fazer. Portanto, a segurança pública é para nós europeus neste momento um problema gravíssimo. E enquanto houver governos

de esquerda na Europa, este problema não será resolvido seguramente. Não é porque a direita seja dura, não é porque a direita seja xenófoba, não é porque a direita seja racista, não. A direita conservadora é a favor daquilo que construiu os nossos países. de nós, durante séculos, houve guerras, houve revoluções, mas houve pessoas que construíram aquilo que nós somos hoje. E a eles devemos gratidão e temos a responsabilidade de preservar aquilo que nos deixaram, assim como temos a responsabilidade de deixar aos nossos filhos e aos nossos netos aquilo que os nossos antepassados os deixaram. Nós somos apenas uma fase de

passagem, mas nós temos que ter a responsabilidade dessa passagem. E é por isso que a Europa está a virar à direita, porque os cidadãos europeus, aliás, como a América Latina, porque os cidadãos europeus já perceberam que não é com socialismo, com a esquerda, com os comunistas que vão construir uma sociedade melhor. A sociedade melhor está naqueles que lutam por ela, que não são corruptos e que querem uma vida melhor para os seus filhos e para os seus netos. Muito obrigado. >> Esse o deputado e o deeputado Antônio Tanger, que é primeiro vice-presidente do Chega em Portugal. Olavo já imaginou

um dia discutimos segurança pública desta forma quando o assunto é o velho continente e a Europa? Tem uma afirmação de Antônio Tanger que chama a atenção Bélgica. Bélgica, a capital Bruxelas, né? E a Bélgica hoje já pode ser considerado o primeiro narcoestado da Europa. E ele menciona tiroteios todas as noites. Cita também a questão da

migração em Portugal. Antes eram 400.000, Hoje 2 milhões sem nenhum registro criminal ou antecedentes criminais daqueles que ali entraram e hoje causam o terror na Europa. Olafo, a segurança pública não é pauta só que não. Por onde a esquerda passa, essa é a triste realidade.

É importante observar, Pitoli, também o papel do Brasil dessa nessa gestão, na atual gestão do governo Lula, como foi o papel do Brasil e como está sendo ainda o papel do Brasil no crit. Somos sob o governo Lula, somos exportadores de crime organizado. E é interessante, essa exportação aconteceu no primeiro momento na América Latina. Aí dias atrás houve a prisão na Colômbia de um líder do crime organizado ligado ao PCC brasileiro. E sabemos de outros países no países que receberam lideranças do do crime organizado brasileiro. Enfim, só que e o não

fazendo o nosso papel local, não fizemos a lição de casa de coibir, de qualificar efetivamente o crime organizado como terrorista, porque tem todas as características estão presentes. Que medo é esse de conter a violência? Será? Desculpa a sinceridade, amigo ouvinte, mas será que é por pela razão, a razão pela qual o crime organizado tem enviado pro Banco Master algo em torno de 2 bilhões? Será?

E que os braços do Banco Master estão tão envolvidos com lideranças políticas brasileiras e gastos exorbitantes incomuns? Será que o crime organizado se infiltrou? Eu tô perguntando, será que se infiltrou a a ao ponto no no no limite de impedir que o Brasil fizesse sua lição de casa? A esquerda no Brasil é caótica quando se fala em crime organizado. Viramos exportadores. A esquerda no

mundo não fica diferente. Não fica diferente porque parece que a doutrina fomenta e talvez se alimente do crime. Silvio, inacreditável a gente discutindo segurança pública na Europa nesse nível. Parece que a gente tá falando do Rio de Janeiro, parece que a gente tá falando, né, da da Bahia hoje, da querida cidade de Salvador, tomada pelo crime. Por onde a esquerda passa? É isso, Silvio.

Nenhuma novidade nova, né? >> Pois é. Olavo toca num ponto interessante, porque o Brasil se tornou exportador de traficantes, não só rota, não só exportador de drogas, principalmente pelo porto de Santos, grande porta em saída para abastecer esses mercados na Europa, mas também de traficantes, como disse o eurodeputado Antônio Tanger, ao sul do Tejo está lá o PCC. Hoje o PCC tem conexões com 16 países no mundo. Isso foi mapeado pelas autoridades, pelo Ministério Público.

Faz parte até dos estudos do próprio Fórum Nacional de Segurança, 16 países. O PCC é uma multinacional do crime e um esquema de máfia. O PCC é tratado como uma máfia internacional. A pergunta que fica, e você tá certo, Pitolle, qual foi o governo que passou mais tempo à frente do país, dirigindo o Brasil agora desde o período da redemocratização, principalmente se a gente pegar o recorte que o PCC nasce em 1993, depois da do episódio do Carandiru anterior, em 1993, na casa de custódia de Taubaté, nasce o PCC. Hoje a organização, a facção não tem mais nada a ver com a aquilo que aconteceu em 1993. Mas fato é

que deste neste recorte temporal, qual foi o partido e o grupo político que mais tempo passou administrando o país? O PT. Qual foi o partido, o grupo político que passou mais tempo administrando o estado de São Paulo, o maior da federação e o berço dessa facção, o PSDB, vamos dizer que eles não são responsáveis pelo crime só ter crescido nesse período. Não souberam combater, não quiseram combater. O que é que aconteceu? Eles são responsáveis. É,

esse é o ponto para finalizar, é a forma de encarar o crime organizado que essa esquerda ou centroesquerda nunca quis combater de verdade. Bom, e ontem ainda na Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado da Câmara, presidida pelo deputado federal Coronel Meira, meu amigo Coronel Meira Pernambuco, eh nós tivemos ali uma manifestação do pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, meu amigo Sanderson, né? E também a oportunidade de fazer um agradecimento aos eurodeputados, né? Eu quero dividir esse momento bastante especial da Oliveira de em Brasília com você que me acompanha. e é um torcedor da Oliveira de Brasil. Apet edição.

>> E para fechar, cumprimentar meu amigo Alexandre Pitoli, jornalista de São Paulo, interior de São Paulo, que está aqui nos visitando, que presta um jornalismo idôneo, responsável. Seja muito bem bem-vindo, meu amigo Pitoli. O senhor tem uma participação inclusive na manutenção, ou se é que dá para chamar de democracia, mas na busca de dias melhores, dias mais livres paraa nossa população brasileira. Cumprimentos, Pitoli. Queria de início convocar para fazer parte aqui da mesa o meu amigo, meu irmão Alexandre Pitoli, sentar aqui ao meu lado. Um dos maiores

jornalistas, um dos homens mais sérios desse Brasil hoje é o general. Eu sou coronel é general. Senta aqui ao meu lado, Pitoli. E queria pedir, tá certo, ao maior hoje representante do jornalismo conservador brasileiro para fazer uma fala, tá certo? aqui de homenagem, de agradecimento da presença desta missão do Parlamento Europeu aqui na Câmara Federal. Com a palavra

Alexandre Pitoli, jornalista da Aur Verde Brasil. Obrigado, coronel Meira pela oportunidade. Saudando os eurodeputados aqui em nome da deputada Elizabeth Sebastian Thago, em especial de um amigo Antônio Tangja que hoje é primeiro vice-presidente do Chega em Portugal e sempre por onde passamos na Europa, Thago, é testemunha disso, Antônio Tanger está para entender o que acontece no Brasil. Sabemos da dificuldade, da distância, do tempo e entendemos aqui e registramos o nosso agradecimento em função da disposição dos senhores em entender o que acontece agora no Brasil. Temos 144 presos nesse momento. São

presos políticos, um sem número de brasileiros refugiados na Argentina e temos um ex-presidente honesto que é preso político injustamente cumpre uma pena que não encontra a não encontra justificativa para ela. Está num hospital hoje sofrendo com uma pneumonia em tratamento e breve em plena recuperação. e os senhores estão acompanhando de perto um trecho muito triste da história da nossa democracia, se é que ela ainda existe. Sejam bem-vindos ao Brasil. Esperamos vê-los novamente aqui para trazer boas notícias que virão da Europa, assim como já vi já vieram dos Estados Unidos e daqui do povo brasileiro também, de onde nós lutaremos até o final paraa reconquista da nossa liberdade. Muitíssimo obrigado

pela vinda de todos. Eu fui pego de surpresa, vou vou ser bastante sincero, até mesmo porque não se abre a palavra ali ah para para quem não é eh deputado, para quem não tem mandato. Só que Coronel Meia, meu amigo, falou: "Você vai agradecer?" Sim. e me pegou de surpresa ali. Eu, enfim, eu só quis

registrar por eh, Olavo, fiz questão de mostrar para também, eh, dar certeza para essa audiência que nos acompanha todos os dias e torce por nós, que essa é adeia, a rádio conservadora, como diz o Silvio, é a voz da direita, né? Aqui nós discutimos esse Brasil sem sem negociar os nossos valores e princípios. E a vinda desses eurodeputados, Olavo, mostra realmente que abrimos uma porta na Europa para quem sabe assim que venha de lá essa oportunidade também de libertarmos o Brasil. palavra >> Pitoli. É bom, primeiro enalteceu o papel, né, do Pitoli, que trabalhou fortemente, que eh levou a a sua convicção e nos nos apoia na liberdade de falar. Essa construção,

essa construção que Pitóleo fez tão hábilmente que o leva à condição que vimos agora. Primeiro, obrigado, Vitólei. E o segundo ponto, os os eurodeputados vieram e trouxeram transparência, vieram falar também da sua realidade, da realidade europeia no que tange ao crime organizado, da questão de bruxelas, que foi tão bem colocado. E também ouviram, disseram das suas mazelas e também ouviram as nossas mazelas. Uma república, eh, perdão, uma democracia brasileira. hoje é capenga, uma

democracia capenga, escrava da violência, onde a violência é eh funciona quase como um braço desse dessa democracia eh parece de de não não verdadeira, de fachada, simulacro de democracia, porque não temos liberdade política, porque temos jornalistas exilados no exterior, porque temos presos políticos, porque temos um presidente preso político. E a violência é um braço, um braço da esquerda. Vitóle, parabéns. Obrigado, Olavo. O objetivo nem é é mostrar que a Oliverde tá cumprindo com o seu papel, viu, Silvio? Esse é o nosso

objetivo. A gente vai mostrando agora pra Europa a nossa triste realidade aqui. E a Oliveirde, graças a a esse posicionamento sempre muito coerente, né? consegue esse espaço e essa oportunidade. É o nosso trabalho, Silvio, >> a força do microfone da Auri Verde em Brasília, na Europa, Pitoli, mas quero também parabenizá-lo porque você emphou esse microfone e as palavras são merecidas pela credibilidade, pela grandeza do homem também, Alexandre Pitoli, porque Auri Verde, além de jornalismo, também demonstra todo esse lado humano. Veja a abertura do nosso

jornal hoje que você fez lembrando de alguém que hoje sofre as consequências de um regime que não pode não ser chamado de democracia. É muito merecido eh tudo tudo que foi dito ali, Pitoli, porque você é um dos grandes jornalistas do nosso tempo. Ô, Silvião, obrigado. Vamos em frente. A gente tá junto nessa, Silvio. Gente,