---
video_title: "Governo Lula escala tensão com Estados Unidos e abre retaliação após tarifaço"
video_id: 3GisWwP76No
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3GisWwP76No
video_date: 2026-08-14T19:30:01+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O governo brasileiro informou, nesta quinta-feira (13), que iniciou o processo de reciprocidade comercial contra os Estados Unidos e deverá notificar o governo do presidente Donald Trump. A medida ocorre após os EUA aplicarem, em 22 de julho, uma tarifa de 25% sobre determinados produtos brasileiros. A cobrança é resultado de uma investigação iniciada após Trump anunciar, em julho de 2025, uma tarifa de 50% sobre produtos do Brasil.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros tem informação pra gente. Fala, Barros. >> Pitolle, o governo Lula ontem deu início ao processo de reciprocidade contra os Estados Unidos e diz que notificará o governo do presidente Donald Trump. No último dia 22 de julho, os Estados Unidos aplicaram tarifa de 25% contra produtos brasileiros, oriunda de uma investigação do órgão que vinha se desenvolvendo desde que Trump anunciou o primeiro tarifaço de 50% contra o Brasil. Isso em julho de 2025. No começo

desse ano, o escritório do representante comercial dos Estados Unidos propôs a imposição da alíquota no âmbito da sessão 301 da Lei de Comércio norte-americana, ferramenta política comercial que permite aos Estados Unidos investigarem e retalharem outras nações contra práticas comerciais consideradas injustas. Mesmo após uma série de audiências públicas em que a sociedade civil se expressou contra o tarifaço, a o escritório determinou que políticas do governo brasileiro sobre o comércio digital, tarifas preferenciais, combate à corrupção, processamento de patentes e pirataria, etanol e desmatamento ilegal, geraram insegurança jurídica e competição desleal aos players dos Estados Unidos. Segundo nota divulgada a imprensa, o governo brasileiro iniciou agora a análise de um pedido de enquadramento das medidas norte-americana americanas na lei da reciprocidade econômica aprovada em 2025. A legislação permite ao Brasil adotar contramedidas diante de ações unilaterais de outros países que prejudiquem a competitividade internacional brasileira. A Câmara de Comércio Exterior compartilhou o pedido com os integrantes do Comitê Executivo de Gestão do órgão.

Ao mesmo tempo, o Ministério das Relações Exteriores iniciou a notificação formal aos Estados Unidos e solicitará a realização de consultas diplomáticas. A abertura do processo não significa a aplicação automática de retaliações contra produtos ou empresas norte-americanas. O procedimento segue o rito estabelecido pelo decreto que regulamentou a lei da reciprocidade e prevê etapas de análises antes da eventual adoção de contramedidas. Pela regra, o pleito deve apontar as medidas estrangeiras consideradas prejudiciais, os setores brasileiros afetados e uma estimativa de impacto econômico. Pitola, e aqui é importante também trazer uma informação. Eh, nós falamos ontem aqui

no primeira página sobre a possibilidade da ida do presidente Lula no mês que vem para a assembleia geral da ONU. O Brasil tradicionalmente discursa no primeiro dia da assembleia geral da ONU. É o discurso de abertura, na verdade, né? E o governo avalia a ida do presidente Lula para esse evento, mesmo entendendo que é uma data muito próxima da do primeiro turno das eleições. A assembleia acontece no dia 22 de setembro. O primeiro turno acontece no

dia 4 de outubro, ou seja, uma semana e meia antes do primeiro turno das eleições. Mas o presidente Lula deve participar, inclusive para tentar de alguma forma conversar com os Estados Unidos, pode estabelecer reuniões bilaterais aí um dia anterior, um dia seguinte à assembleia. Essa é a expectativa do governo. Por enquanto, o que tem é um processo, um rito inicial paraa aplicação de uma reciprocidade contra os Estados Unidos. Baos, quando o seu inimigo está errando, tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Foram qu dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e era 1.000. São mais de 10 milhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na

descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Deixa ele errar. Deixa ele errar. Lula tá errando faz tempo quando o assunto é Trump.

Deixa errar. Ah, vai ter agora retalhação, vai ter reciprocidade. Baos, resgata para mim no no que você trouxe agora os pontos apontados pela sessão 301 dessa investigação pra gente entender o seguinte, que que o governo brasileiro fez? Absolutamente nada. Nada para corrigir problemas apontado pelos americanos que ferem a relação com empresas americanas.

Veja, você acha que o Trump estará preocupado com você, comigo? Ai, o pitó lá, tá nem aí para mim, para você. Ele tá preocupado com os interesses do Maga. Make America great again. Fazer América grande de novo.

E aí ele tá olhando assim, quem está contribuindo para América não ser grande de novo? Deixa eu dar uma olhada. Como é que tá esse painho aqui? Brasil. Como é que tá aqui? Ah, no Brasil tem

pirataria. Então quer dizer que uma marca americana ela não consegue vender os seus produtos no Brasil, os oficiais originais. Porque a pirataria prevalece, tá? Mas espera um pouquinho. Pirataria é crime. A gente tá falando de

direito autoral, direito sobre a obra, sobre, enfim, patente, tal. Espera um pouquinho. Eh, o que o governo brasileiro está fazendo para combater isso aqui? Porque isso aqui tá está atrapalhando o dia a dia das empresas americanas. Aí ele descobre que tem na principal avenida de São Paulo, na Vila Paulista, onde estou agora, tem 843.000

barraquinhas, vendendo a camisa da seleção, não sei o quê, o, enfim, o boné, não sei o que lá. Pirataria para vai na 25 de março aqui São Paulo, certo? Que que você vai encontrar lá? Pirataria. Ah, o governo combate. Ah, de vez em

quando tem o rapa, o pessoal passa, faz o rapa, tal, não sei o quê, mas combate, identifica, identifica quem produz, quem compra de quem produz, quem vende. Não, isso está atrapalhando o desenvolvimento da América. Está, é isso que o Trump tá olhando. Então, o seguinte, dá uma ferradinha no Brasil para ver se ele faz a sua parte com relação ao combate, à pirataria e aí a gente volta a conversar. Os outros pontos Barros fala de açúcar e álcool, né, etanol, né?

>> É o o escritório, vou trazer todos aqui, ó, determinou que políticas do governo brasileiro sobre comércio digital, tarifas preferenciais, combate à corrupção, processamento de patentes e pirataria, etanol e desmatamento ilegal geram insegurança jurídica e competição desleal aos players dos Estados Unidos. >> Perfeito, Etanol. Eh, vou pegar um ponto. Os americanos já entenderam que o crime organizado no Brasil já está dentro de usinas de açúcar e álcool. Já está.

Todo mundo sabe. Não tô falando do posto, hein. Não tô falando daquele posto de combustível que o brasileiro insiste em por ali passar porque custa alguns centavos mais em conta sem ele saber se tá levando procedência e a quantidade certa. Mas ele vai, ele vai, né? Ele acha que ele tá ganhando. O brasileiro espetalhão.

Vou naquela fila ali, pago só na grana. Ele acha que tem procedência e quantidade. Tá bom. Mas eu não tô falando disso. Eu tô falando das usinas, de quem produz.

O governo brasileiro tá combatendo. Não, não. As fintex, a Faria Lima, as operações, a Cabono Zero, se não v engano, apresentou isso pra gente. Com relação a combate à corrupção, o apontado da investigação foi Tófoli com relação à anulação das condenações da Lava-Jato. Então você percebe o seguinte, ninguém fez nada. Ninguém fez nada. O Brasil não

fez nada. Não é que olha, os americanos apontaram investigação e eu fui lá e arrumei. Eu arrumei, combati a pirataria, combatia não sei o quê, a corrupção e eles, os americanos, mantiveram a a a tarifa. Vamos retalhar. Não, não. Os americanos colocaram a

tarifa para ver se o governo brasileiro na doa se mexe para combater. Só tem um problema. A doa é de quem tá perdendo a venda, não é do Brasil, não é do Lula, não é o o novo Durigan da da fazenda, não. A dor é do empresário que hoje em função desse governo irresponsável está deixando de exportar porque ficou mais caro. E aí o que acontece? O

coronel Gerson Gomes vai estar conosco já. mostrou pra gente outro dia água do Vietnã, água de coco da Vietnã, eh, castanha de caju do Vietnã, né? Não sei o que do Vietnã. Os caras estão nem aí para nós. Não estão nem aí para nós. 2% da

expotação, sabe assim? Troca. É, mas a castanha do Brasil é boa. Ué, é melhor. Tá, mas não dá para ser outro, tá?

Então, troca. Quem tá se ferrando? Quem tá pagando a conta? Quem produz o Brasil, porque esse governo é irresponsável e não deu resposta. Então, amigo, mas Lula tá errando dessa história de então vamos retalhar, porque retalhar é não dar a resposta paraa investigação, é não corrigir os problemas apontados pela investigação e esticar a corda. 22 de setembro é o dia

22 é um dia bom, né? Porque no Brasil não adoram prender a oposição no dia 13. É no dia 13 que não sei o quê. Aí para provocar 22 milhões de multa. Bolsonaro vai pra cadeia no dia 22 de novembro.

Quem sabe uma visita do Lula no dia 22 de setembro pode trazer pode trazer um resultado surpreendente para nós. Lulá é 22. É 22 de setembro. Lula 22. Vai, vai pros Estados Unidos, Lula. Vai, vai. Já

leva o chinelinho que você gosta de usar, né? Chocolatinho, cachaça, eu não sei se vai dar. Cachaça, eu tenho minhas dúvidas. Ou faz o seguinte, pede para quem visita o Maduro, já tira as dúvidas. Olha que legal, né?

Eu tô na torcida. Você também tá me ouvindo? É, então vamos embora. Vamos torcer. Lulá é 22 de setembro, hein? 22

de setembro. Vai paraos Estados Unidos, Lula. Força, a sabe onde fica ali em Nova York, né? Então, Brooklyn, Brooklyn é perto. Não é longe não.

Não é longe não. Ali tem um amigo seu, tá sem bigode, tá estranho, tá feioso, tá? Não que fosse uma belezura, né? Mas tá feios. Tá. Vai lá, Lulá. Tô. Desejo,

desejo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.