---
video_title: "Flávio expõe preços nos supermercados e coloca governo Lula contra a parede"
video_id: oGFh7PcMDos
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oGFh7PcMDos
video_date: 2026-07-24T18:30:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Estudo da consultoria dunnhumby, divulgado pela CNN, mostra que os brasileiros gastam, em média, R$ 1.073,98 por mês em supermercados. Para economizar, a maioria dos consumidores divide as compras entre diferentes redes em busca de melhores preços. Supermercados tradicionais lideram a preferência, seguidos pelos atacarejos e pelo comércio local.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
O Daniel Martins tem mais informação pra nossa audiência. Diga, Daniel. Wellington, a gente fala agora sobre economia, economia do dia a dia, porque o orçamento das famílias brasileiras está cada vez mais pressionado pelas compras de supermercado. Um levantamento de uma empresa especializada aponta que os consumidores gastam em média R$ 1.73,98 por mês com alimentos e produtos básicos de dia a dia. Segundo estudo realizado

com mais de 10.000 1 compradores do país, o valor chega a representar quase metade da renda de muitas famílias. Para tentar economizar, a maioria dos brasileiros tem adotado estratégias como pesquisar os preços e dividir as compras em até quatro redes diferentes de supermercado. Os alimentos que têm sido o principal peso no orçamento das famílias nos últimos meses. Apesar do preço dos alimentos e bebidas ter levemente recuado 0,24% em junho, o grupo acumula uma alta de 3,82% nos últimos 12 meses, segundo o IPCA, que é o principal indicador da inflação do país.

>> Bom, e obrigado, Daniel. E aí tem um vídeo do Flávio Bolsonaro falando sobre essa questão dos supermercados. Ele publicou nas suas redes sociais sobre os valores, né, que os brasileiros estão estão encontrando nas prateleiras. Vamos conferir. Vocês estão vendo como é que o preço da comida tá cara? Ou pega o seu

celular, vai para dentro no mercado e filma o preço que tá hoje do arroz. >> R5,90. Esse aqui não é o arroz melhor >> do feijão. >> 4 kg de feijão dá quase R$ 50. >> Da farinha, da picanha. O kilo da

picanha nem se fala. O kilo do queijo, do ovo. >> Picão e maturato, R8,90 kg. >> Vê quanto é que tá um pacote de fralda. >> 89.

>> Tá tudo absurdamente mais caro. Nem na pandemia os preços estavam desse jeito. >> Aqui é o tomate promoção, viu? Desse jeito. >> Gastei R$ 76,61 e a quantidade de impostos que totalizam R$ 110,97.

>> Qual é o qual é o grande responsável? É o governo. É o governo porque tá tudo mais caro. As pessoas estão se endividando, tomam o empréstimo que é atrelado a taxa de juro oficial aqui, tá entre 14 e 15% ali, bateu 15% já na exatal governo. A sua dívida ela é atrelada muitas vezes com referência nessa taxa celique que é o governo que é o responsável por est tão alta.

Tá aí, portanto, a fala do Flávio Bolsonaro, essa fala durante uma live e ele traz novamente essa questão do supermercado que também tem chamado a atenção. Fláio já fez vários vídeos nesse sentido de mostrar a o preço dos produtos nas prateleiras dos supermercados e chamar atenção para esse tema que é vivido dia a dia pelos brasileiros. Max, >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Olha, Wellon, o Flávio acertou muito nessa pegada. O Flávio acertou muito com essas denúncias, com mostrar a realidade, mostrar a realidade do brasileiro comum. É, é aquilo que a esquerda não quer ver, tá? A esquerda fala tanto do trabalhador, fala tanto do povo, do homem comum, da mulher comum, mas eles querem estar muito longe da realidade dessas pessoas. Então o Flávio

acertou muito de poder ir nos mercados comparar o preço de agora com o preço de 4 anos, ou seja, o preço do início ali, início janeiro de de 2023, o início desse desse mandato do Lula, né, para as pessoas entenderem qual foi a inflação real, porque eu tenho dúvidas, eu tenho dúvidas em relação aos números oficiais da inflação. A gente relembra que o Pman, né, lá do do IBGE, ele disse que iria usar o modelo chinês de divulgação de dados. Poxa, mas o modelo chinês é aquele que esconde os dados reais, é aquele que manipula os dados para não mostrar a a dura realidade que vive a economia chinesa e que os chineses vivem. Então, é esse o modelo que o Lula tá copiando, é esse o modelo agora. E aí você entende porque você olha ali, poxa, a inflação acumulada dos últimos 12 meses, o número oficial tá em quatro e alguma coisa. Pô, mas aí quando eu olho

do ano passado para cá, tudo quase que dobrou de preço, né? Pelo menos vamos botar aqui uma média de 10 12%, né, de um ano, de um ano pro outro. Então se parece que tá mais que o dobro da inflação real que que tá sendo colocada, né, da inflação oficial. na inflação real parece ser aí mais que o dobro do que o número de de inflação oficial que é colocado. Isso tá todo mundo percebendo, todo mundo. Não tem ninguém

tem ninguém que vá no mercado e acha que as coisas estão baratas e acha que e não percebam aí que o seu poder de compra caiu. Gente, quando a gente eh pensa em economia, quando você pensa se algo está caro, se algo está barato, não é tanto pelo valor que a coisa tem, mas é pelo poder de compra. Quantos por cento do seu orçamento você precisa gastar com uma compra de mês? É aí é que está o verdadeiro fator econômico que vai interessar você, tá? Então você presta atenção nisso, né? Esse mês eu gastei

quanto, tá? Esse esse esse valor ele representa quanto da minha renda, quanto do que eu ganho por mês. É absurdo. Aí o o a notícia que foi lida, se eu não me engano, disse que eh metade metade do dos ganhos do dos brasileiros estão sendo estão tendo que ser gasto com comida. E aí você olha dessa metade, quanto desses gastos com comida, quanto que tá indo para para imposto, né, imposto federal, né? Você vai ver que é uma boa

parte desse valor tá indo para imposto federal. E aí você olha o os outros gastos que você tem, né? Porque você tem essa metade com comida, a outra metade normalmente vai ter a questão aí do aluguel, vai ter a questão do IPTU, vai ter a questão do IPVA, enfim. que sobra no final do mês? O que que sobra pro Brasil? As contas de luz que

também aumentaram, né? As contas de água que também aumentaram, internet, enfim, o que que sobra pro brasileiro no final do mês? Muito pouco ou quase nada. E aí o que que o brasileiro tem que fazer? Pegar empréstimo. E aí pega o empréstimo com

esses juros que o Flávio comentou, juros absurdo. O o governo Lula é o sonho dos banqueiros. Tá? Ele só beneficia banqueiro. Todos aqueles programas que o Lula fala que é para ajudar as pessoas mais pobres, você vai olhar o programa, o que que o programa faz? Ah, ele ele

vai pagar uma parte dos juros do financiamento, tá? Então, tá tá pagando o banco, não tá pagando nada pra pessoa, nem para para quem ela de quem ela comprou, né? Seja um terreno, seja um carro, seja, né? Eh, uma moto, enfim, o que for, né? não tá indo diretamente pros bancos e é o tempo inteiro o o governo Lula fazendo programas que no fundo só beneficiam os banqueiros. E aí

o o a população cresce no endividamento, é o número recorde de famílias endividadas que a gente tem eh nesse nesse mandato do Lula. A gente tá com um déficit das contas públicas como nunca teve antes, apesar apesar de ter recorde de arrecadação. É uma loucura. É uma loucura, gente. É uma irresponsabilidade o que esse governo tá fazendo. Absurda.

Inclusive, eu convido aqui a nossa audiência a aderir esse movimento do Flávio Bolsonaro e começar a gravar vídeos nos mercadinhos perto da sua casa, no supermercado que você vai fazer compra para mostrar quanto é que tá o valor das coisas, quanto que você tá pagando no final ali numa numa compra de mês. Então, quem puder, quem quiser, faça isso, porque isso tá crescendo, esse movimento tá crescendo. A esquerda tá desesperada com isso. Pelo menos a informação que eu tenho de bastidor é é essa, tá? De que o PT não sabe o que fazer para parar esses vídeos das pessoas gravando o preço da comida, o preço das coisas no mercado. Então eu

convido aí, quem puder, faça esse esse um vídeo como esse, tá? Porque quando são pessoas comuns, eu acho que tem mais força ainda um um um vídeo desse para você pr as pessoas entenderem, caramba, então tá todo mundo nessa situação. Gente, isso pode mudar, isso não é tão difícil assim de mudar, é claro, não vai ser da noite pro dia, tá? Não, ninguém pode prometer aqui um milagre, não é isso. Mas com um governo, com uma responsabilidade fiscal que realmente vai colocar o o a população aí em primeiro lugar, isso muda. Você você

corta os gastos do governo, tem muitos gastos que precisam ser cortados. Eu tenho certeza que o Flávio vai fazer isso. O Lula criou aí um monte de ministérios depois que ele assumiu. O Bolsonaro tinha diminuído o número de ministérios. O Lula aumentou o número de ministérios. Então isso esse é um corte

que eu tenho certeza que já vai vir logo de cara e isso já vai economizar um um bom dinheiro do pagador de impostos. Enfim, se a gente quer uma economia melhor, se a gente quer aumentar o poder de compra do brasileiro, é, sem dúvida nenhuma, o caminho da prosperidade que o Flávio Bolsonaro vai trazer pro nosso país. Primeiro, ele vai ele vai fazer acordo com a Argentina, ele vai fazer acordo com os Estados Unidos, ele estudou o modelo do Milei lá na Argentina. Isso aí a já foi divulgado inclusive. Então ele vai poder aplicar muita coisa que foi feita lá aqui também, tá? Eu não tenho dúvida, gente,

não tenho a menor dúvida de que vocês vão sentir a diferença. Eh, se Deus quiser, o Flávio vencendo em outubro. Wellit, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.