---
video_title: "Lula quer derrubar Toffoli? | Análise de Didi Red Pill"
video_id: hfgUOku1Y28
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hfgUOku1Y28
video_date: 2026-03-18T20:30:16+00:00
video_description: |
  O jornalista Adriano Castro, o Didi Red Pill, afirma que Lula estaria trabalhando nos bastidores para derrubar o ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Toffoli. A articulação é reservada e, segundo Didi, tem como eixo principal as recentes revelações do elo entre o ministro e o caso Master.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil com Didi Red Pill todos os dias do YouTube. Didi, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo e todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Lembra daquela treta entre Lula e Tofol? Que Lula quer porque quer derrubar Tofol para pegar a sua cadeira para poder dar para o Pacheco? Pois é, tem novos eh

desdobramentos no caso que a gente vai trazer agora para vocês. O presidente Lula está atuando nos bastidores para tentar convencer o ministro Dias Tofol a se licenciar do Supremo Tribunal Federal. A movimentação ocorre em meio ao receio de que novas denúncias envolvendo o magistrado possam surgir. De acordo com interlocutores do presidente, a estratégia não é direta. Lula não teria feito pedido pessoalmente a Tofol. Em vez disso, tem recorrido a

pessoas próximas ao ministro para que levem a sugestão adiante. O argumento utilizado nessas conversas é o de que um afastamento por motivos de saúde, a ideia seria abrir espaço para uma saída temporária que posteriormente poderia evoluir para um afastamento definitivo do cargo. Segundo relatos, a avaliação dentro do entorno do presidente é de que a permanência de Tofol no Supremo, diante do cenário atual, pode ampliar o desgaste institucional. A preocupação central não é apenas jurídica, mas também política diante da repercussão pública de eventuais novas revelações. A articulação ocorre de forma reservada.

Não há manifestação oficial do Palácio do Planalto sobre o tema, nem posicionamento público do ministro sobre a possibilidade de licença. No Supremo, o assunto é tratado com cautela. Ministros evitam comentar publicamente qualquer hipótese de afastamento. Internamente, no entanto, há conhecimento de que o tema gera desconforto dentro da corte. A eventual saída de Tofoli, ainda que temporária, seria teria impacto direto na composição do tribunal e nas decisões em andamento.

Um pedido de licença abriria espaço para a convocação de um substituto, alterando o equilíbrio interno em julgamentos relevantes. A possibilidade de renúncia mencionada como cenário de médio prazo, é considerada mais delicada. Trata-se de uma decisão individual do ministro que não pode ser formalmente imposta. Por isso, a estratégia descrita por interlocutores depende exclusivamente de convencimento político e pessoal. A atuação de Lula nesse processo ocorre em um contexto mais amplo de preocupação com a estabilidade institucional. O

governo acompanha de perto os desdobramentos envolvendo o Supremo e busca evitar que crises atinjam diretamente o ambiente político. Ainda assim, o envolvimento do presidente, mesmo que indireto, levanta questionamentos sobre os limites da relação entre executivo e judiciário. A interlocução entre os poderes é prevista dentro do funcionamento institucional, mas a tentativa de influenciar decisões pessoais de um ministro da Suprema Corte é vista como um movimento sensível. Até o momento, não há indicação de que Tofol tenha aceitado a proposta ou demonstrado disposição para se afastar. Pessoas próximas ao ministro indicam que qualquer decisão dependerá da avaliação própria e do desenvolvimento dos fatos.

O cenário permanece indefinido. A possível licença, caso se concretize, seria apresentada como medida pessoal. Nos bastidores, porém, é tratada como parte de uma estratégia para conter desgaste e evitar novos desdobramentos políticos. Enquanto isso, o governo segue acompanhando a situação de forma discreta. mantendo a articulação por meio de intermediários e evitando exposição direta no caso. O desfecho

dependerá da reação de Tofol e da evolução das pressões políticas e institucionais nas próximas semanas. O curioso de tudo isso é que o Lula tá muito preocupado com as repercussões políticas do caso Tofoli, mas não tá nem aí pros R 129 milhões deais da esposa do ministro Alexandre Moraes. A verdade é essa, dois pesos e duas medidas. E se você ainda não se inscreveu no Didi Redpill e no Didi RP2, por gentileza, com a gente de se inscrever. Muito bem, esse é Didi Redpill. Didi

Redpill no YouTube. Didi RP2.