---
video_title: "O Dia da Vitória e o verdadeiro papel das Forças Armadas"
video_id: R2faltBH9yI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R2faltBH9yI
video_date: 2026-05-08T12:00:47+00:00
video_description: |
  O dia 8 de maio é lembrado pelas Forças Armadas do Brasil como o Dia da Vitória. A data faz referência à rendição incondicional da Alemanha nazista em 1945, marco que representou o fim da Segunda Guerra Mundial na Europa e presta homenagem à atuação da Força Expedicionária Brasileira no conflito. Alexandre Pittoli e Luiz Henrique Pereira comentam a data.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Opa, bom dia para você. Chegamos à sexta-feira. Luís Henrique Pereira aqui comigo. Coincidentemente, a sextas-feiras nós veiculamos, além do hino nacional, a canção da Força Expedicionária Brasileira. E hoje uma feliz coincidência com o de maio e pedir para Luís Henrique Pereira Luizão nos lembrar dessa importante data, no dia em que executamos essa belíssima canção da Força Expedicionária Brasileira. Luizão,

bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos que estão acompanhando a Uri Verde. Já já vamos pro WhatsApp, mas hoje é uma data histórica da vitória, né, Pitoli? Hoje, dia 8 de maio, nós comemoramos a vitória.

>> 81 anos, Lu? 8, nossa, 81 anos, hein? 81 anos. Infelizmente, o Brasil, até, se eu não me engano, eu amo Segunda Guerra Mundial, nós perdemos, eu acho que o mês passado, o último sobrevivente da Força Expedicionária Brasileira. Ele se foi, espero que esteja com todos soldados no céu, olhando com tristeza para as Forças Armadas nos dias de hoje, principalmente alguns que carregam a patente de general, né? É muito triste. O general

que eu respeito, Pitol, é o Mascarenhas que saiu do Brasil com soldados brasileiros, mais de 25.000 e foram pra Itália lutar, né? E hoje, dia 8 de maio, nós comemoramos, o mundo comemora, na verdade, né? Que foi quando Wilhelm Kaitel, o marechal alemão, ele viu aquela desgraça que estava acontecendo no mundo e falou assim: "Vamos nos render e acabou a guerra". Tanto que no dia 9, se eu não me engano, acho que é amanhã, é amanhã que, se não, se eu não me engano, acho que terá comemoração a Rússia, né? Antigamente,

>> a Rússia comemora dia 9 com o Lula, né? O Lula ao invés de celebrar a vitória no dia 8, né, junto às pracinhas e a história, né, ali escrita por brasileiros, que essa música, essa canção retrata, né, você sabe de onde eu venho, né? É porque nós juntamos 25.000 brasileiros que não eram na em sua maioria, provavelmente do exército brasileiro, mas eram homens corajosos que deixaram seus lares, suas famílias para lutarem pelo Brasil. Veja, dos 25.000 que foram, perto de 500, 472, se

lembra, >> quase 500, quase 500 heróis, >> quase 500 não voltaram pro Brasil, né, para fazer o V da vitória aqui, como a canção nos lembra, quase 500 desses 25.000 que foram e venceram, fizeram a cobra fumar, não é verdade? Quase 500 não voltaram pro Brasil, morreram em confronto. E Lu, me perdoe, eu pedi para você contar a história e eu tô te interrompendo aqui. >> Não, que isso? Eu tenho que muito

aprender ainda, porque cada dia que passa a gente aprende um fato novo. Pitóle, >> não, Lu, eu vou mais é na honra que você traz. >> Ah, sim. Vixe. >> Por exemplo, nós temos hoje o presidente Bolsonaro preso. O cara toma uma facada

para tirarem ele do jogo. Ele toma uma facada. Ele passa por tudo que passou durante todo o seu governo, todos os ataques, a desumanização, todas as palavras covardes, as matérias, né, que fizeram com que o uma parcela do povo brasileiro acreditasse em mentiras sobre o presidente Bolsonaro. Cara, está preso. Preso, meu amigo está preso, meu amigo Jair está preso.

E eu vou me sentir no direito de deixar de lutar pelo Brasil. Eu vou me sentir no direito lembrando dos pracinhas, dos da força expedicionária brasileira. O cara saiu da casa dele, ele poderia falar assim: "Eu não vou, tô louco, >> vou fugir, né? >> Eu vou ficar quietinho aqui. Vou lá pro Deixa essa turma embora". 25.000

brasileiros. 1944, Lu. >> 1944 seriam do Rio de Janeiro. >> 25.000.

brasileiros deixaram seus lares e suas famílias e foram lutar. 500 não voltaram, aproximadamente 500 não voltaram. E eu vou me sentir no direito de não lutar, acordar, falar: "Hoje eu não vou". Meu Deus do céu, Lu. >> E eram pessoas simples, né, Pitol? Era

você, eu, era e naquela época não tinha como fugir. Quer dizer, tinha como fugir, hoje não, né? Hoje pelo celular eles encontram onde você está, mas naquela época não poderia ir pro meio do mato, paraa fazenda de um algum amigo e não iria, mas não. Estavam ali fazendeiros, comerciantes, pessoas. O leiteiro tava ali, tiveram um treinamento básico do exército americano, né, que é o exército A5, né, que que que deu o treinamento pros brasileiros. Levaram as fardas que o

pessoal muitas vezes fala, né? As armas e as roupas usadas foram para um continente, enfrentaram o frio da Itália, que os brasileiros hoje eles são aclamados na Itália, principalmente nesse país que eles lutaram contra o nazifascismo. E engraçado que no território deles, onde eles deveriam ser os heróis, eles são chamados daquilo que eles combateram, os verdadeiros heróis antifascistas, né? Então a gente tá vivendo aquela, como é que fala? E é o boi reverenciando, é uma, é, eu brinco, eu falo assim, é o boi reverenciando o dono do frigorífico, sabe? Porque eles

lutaram pela verdadeira liberdade. E se você tem noção, se você algum dia, você que tá do outro lado da telinha já ouviu um barulho de tiro, imagina uma pessoa sem treinamento enfrentar um exército que era a maior potência militar do mundo na época, que tanto que teve, que se fazia uma união gigante de países para derrubar os alemães. Imagina você enfrentar uma arma que dá 10000 tiros por minutos, que era MG42. Quer saber o que é isso? Assiste o soldado Ryan. O

que tem naquele filme ali é é ficha perto do que aconteceu. E os brasileiros com honra, tanto que os americanos não faziam o que os brasileiros faziam. E os brasileiros fizeram com honra, com garra, com sorriso. E viva ao general Mascarenhas. E se os senhores, senhores generais, lembrem da história e honrem a farda desses que morreram pelo Brasil. É

só isso que eu tenho que dizer. A música diz: "Você sabe de onde eu venho? Venho do morro, do engenho, das selvas. dos cafezais, da boa terra do coco, da choupana, onde um é pouco, dois é bom, três é demais. Venho das praias sedosas, das montanhas alterosas, dos pampas, do seringal, das margens crespas dos rios, dos verdes mares bvios da minha terra natal.

Por mais terras que eu percorra, não permita a Deus que eu morra sem que eu volte para lá, sem que eu leve por divisa esse V que simboliza a vitória que virá. Dá para entender onde você tá agora? Onde você tá agora, me ouvindo, hein? Eu vou te fazer uma pergunta. Você tá onde?

Você tá no morro? Tá me ouvindo? Você tá no Engenho me ouvindo? Você tá onde? Na selva nos acompanhando? Onde você tá? no

cafezal me ouvindo onde você tá na boa terra do coco, você tá na Choupana, onde você tá? Você tá na numa praia sedosa? Você está numa montanha, nas montanhas alterosas? Você está nos pampas, nos seringais, nas margens crespas dos rios. Onde você tá?

Nós precisamos de você. Nós acompanhamos há uma semana um general intimidar um parlamentar. Nós acompanhamos há 3 anos e 4 meses completos o exército brasileiro entregando homens e mulheres inocentes. Então, amigo, a nossa luta é muito maior, mas muito maior, muito maior. A gente não tem ideia do que vem pela frente, mas você está convocado.

Convocado para lutar, não é sair da sua casa. como esses pracinhos fizeram lá em 1944. Não, mas é onde você está agora, a nossa maior arma, o nosso poder está na informação para que você a cada encontro, a cada reunião, a cada possibilidade que venha a surgir, defenda os seus valores e princípios que são inegociáveis para nós. Isso é fundamental. Onde você tá agora?

pode permanecer aí. A gente não vai te tirar do conforto do seu lar, da sua cidade, da sua comunidade, mas a gente precisa de você lutando aí. Eu vou nesse momento me lembrar de um homem que está preso. Meu amigo está preso. Dói o meu coração imaginar que meu amigo Jair está preso.

Como é que eu vou deixar de lutar? Como é que eu vou deixar de lutar pelas minhas convicções? A palavra é essa, convicção. Eu vou trazer já já um um um recorte da da revista Veja, que vai exatamente na linha do que nós estamos lutando e defendendo aqui. Você vai entender, você vai entender onde eu quero chegar.

Eu preciso ter convicção. Sem isso, esquece. Conveniência. Não, jeitinho, não. Convicção. Convicção, por mais que seja

difícil de entender, muitas vezes, por mais que traga mais obstáculos, muitas vezes quase intransponíveis, lembrando que Deus só dá o tamanho do fato que a gente aguenta levar, não é verdade? Mas se você estiver convicto, a gente vai em frente. Sem convicção, esquece. É a frase que eu sempre uso. Você só vende o que você compra.

Você só vende o que você compra. Certo? M.