---
video_title: "ENTENDA COMO NEYMAR PODERÁ AJUDAR A SELEÇÃO NA COPA"
video_id: m9v2Ts99tB4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m9v2Ts99tB4
video_date: 2026-06-02T19:00:31+00:00
video_description: |
  A equipe do Ponta-Direita debateu sobre a presença de Neymar na Seleção Brasileira e de que maneira ele pode atuar na equipe de maneira decisiva durante o principal torneio do futebol mundial. Assista e entenda a análise do melhor programa esportivo do Brasil.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Cara, e nada me tira da cabeça que quando a seleção pega um Panamá, ganhou de 6 a do cara não vai jogar com a mesma intensidade que ele jogaria um jogo contra uma Holanda, contra uma Alemanha. Pô, é um faixa preta, vai lutar com faixa branca, ele não vai lutar do jeito que ele vai lutar com outro faixa preta. Vai querendo ou nãoar no esporte, tem >> a questão da Copa do Mundo já estar chegando e a quantidade de lesões que a gente já tem, né? O Tudo bem que o Anilot já falou que ah, não, os jogadores não serão cortados, vão ser esses 26 meses, ou seja, confirmou o Neymar, mas assim, vai que se machuca mais alguém aí. Ninguém vai querer perder essa Copa do Mundo, então >> não vai ser cortado. Torça o tornozelo

que eu quero ver contra o Egito. Se não vai ser cortado mesmo, >> não. E aí são outras coisas lanza. É, depende do jogador, né? >> Não tem uma lesão que é mais de um mês para tratar, vai ser cortado. Não tem

essa, gente. Se tiver uma lesão contra o Egito mais de um mês fora, vai ser cois. Isso é óbvio. L ele falou isso para indicar que o Neymar não será cortado, que o Neymar vai se recuperar e vai pra copa. Ponto. Mesmo você não jogar nenhum

jogo, isso aí já tá claro. Pode ser o Ricardo Rocha de 94, o Neymar será, >> mas vai tá lá. >> O Neymar vai pra Copa porque é importante pro grupo, pra liderança dele. O Neymar vai pra Copa porque é importante comercialmente pra CBF. O Neymar vai pra Copa porque é importante comercialmente paraa FIFA também, gente.

Para FIFA é muito importante ter uma Copa do Mundo com o Neymar, Cristiano Ronaldo, Messi. Alô, você tá querendo falar que só foi convocado só por conta disso. Não, o Neymar dentro de campo vai ajudar muito quando entrar. Eu não tenho nem dúvida disso. >> Agora não dá para eu ser hipócrita aqui >> e falar que não tem aspecto comercial nessa convocação dele. É claro que tem,

gente, porque todo mundo hora que bate olho na seleção brasileira, vê que o Neymar tá na lista, todo mundo para, presta atenção. É simples. E isso acontece porque ele é diferente. Ponto. Não tem nada de polêmico nessa fal, não é a realidade. tem aspecto comercial

também envolvido e ele tem que estar na Copa mesmo. E no banco, eu acho que ele pode ajudar muito no segundo tempo. A seleção brasileira só precisa ficar bem fisicamente. Há quem fala que já pro segundo jogo ele consiga estar bem, mas eu sou até sincero, tá? Eu não gastaria ficha à toa não, porque venhamos e convos.

>> Mas joga no último, joga no último ali da preserva ele proata. Eu sou >> sincero >> pro mata-mata. Lanza, >> eu sou sincero, eu >> botar na botar no primeiro jogo de mata a mata sem dar uma rodagenzinha primeiro, aí eu já acho perigoso. >> Ah, tiver treinando bem, >> se tiver treinando bem e ali no trein, se o treinamento tivesse bom, >> se eu concordo com o lance, ele não precisa de ritmo de jogo, né? O Neymar não precisa ritmo de jogar bem físico, >> ele precisa estar fisicamente bem, >> fisicamente bem. Se ele tiver bem,

treinando bem, se o treinamento da seleção brasileira tiver pegado, bom o treinamento, meu amigo, eu vou dar o exemplo aqui. Na Copa de 2002, não são, é, não é o Lanzone que tá falando, são jogadores que fizeram parte daquela seleção. O principal adversário do time titular da seleção brasileira de 2002 era o time reserva nos treinamentos, que puxavam demais os treinamentos. Se isso acontecer esse ano, se o time reserva tiver treinando bem, os treinos da seleção brasileira estiverem sendo sendo pegados, o Neymar não precisa entrar em primeira fase, não. Eu quero ele bem para decidir no mata-mata.

Eu falo abertamente isso, mas tem que tá pegado o treino, tem que tá treinando bem o Neymar para isso acontecer. É, éô, tô sendo bem claro com isso, né? Tem que tá acontecendo bom treinamento, tem que tá sendo eh o Neymar bem fisicamente, porque primeira fase ele não precisa entrar, gente. O Brasil mesmo com capingando, eu ontem eu fiquei bem preocupado com o primeiro tempo da seleção brasileira, confesso, mas mesmo assim o Brasil tem a obrigação de passar em primeiro do grupo, gente. >> Sim, >> gente, é Marrocos, Escócia e Haiti. É

Marrocos, Escócia e Haiti. Para, hein? >> Eu posso falar, a gente não para para pensar, mas o time do Brasil é bem forte. Se você pegar a zaga brasileira, eu acho uma das melhores do mundo. Marquinhos e Gabriel Magalhães. O

Gabriel Magalhães para mim, acho que talvez tenha sido o melhor zagueiro do mundo no esporte geral, não brasileiro. Briga com qualquer um. Então Gabriel são são é assim, pô, o nosso ataque é legal, entendeu? A única coisa é você não deixar exposto naquele meio de campo, no meio de campo. E aí nós temos grande chance de chegar sem susto até a semifinal da Copa do Mundo.

Aí já é outro tipo de de jogo. Aí qualquer um, para mim semifinal, qualquer um pode chegar na final e qualquer um pode ser campeão. Agora chegar na semifinal é um negócio e o Brasil tem capacidade de se ajustar porque a zaga do Brasil é muito boa, das melhores do mundo, o ataque é dos melhores do mundo e só tem que corrigir esse negócio porque eu levo fé que que eu pelo quilate eu não levaria fé. Se fosse um Dinis ou um Dorival, mas um antielote, ele vai enxergar isso. E ele é ele é, pô, ele não ganhou várias Champions à toa. Ele mudou o time do

Real Madrid, fez o time do Real Madrid se adaptar e virou vários jogos tidos como impossíveis na Champions League, reajustando o seu modo de jogar. Então eu acho que se tem alguém que pode fazer uma leitura, ver os erros e corrigir durante o caminho, eu lembro que a seleção argentina começou perdendo paraábia Saudita e o técnico argentino, ele mudou a rota do time dele e fez o o time pegar durante a Copa, a Argentina, inclusive mudando jogo de adversário para adversário. Então não é uma coisa assim, creio que o Anchelote tenha. Quero ouvir você, Daniel, sobre isso. Quero ouvir você sobre também algo, se se eu tô passando mal à toa que me deixa maluco e que acho que contra uma Itália não tá uma uma França, ficar brinha, o Brasil jogar do jeito que joga ali atrás tocando bola um pro outro e não pode dar chutão. Para mim eu acho um perigo,

entendeu? Acho que o se é uma seleção maior ali, várias bolas teriam sido roubadas ali que o Brasil fica tocando até até achar a brecha e às vezes não acha. Eu acho muito perigoso isso daí também. Acho que o Anchelote deveria corrigir esse tipo de jogada. Então, queria que você falasse um pouquinho disso. Os ajustes do Anchelot, eu acho

que durante a própria Copa do Mundo pode acontecer dele ter que ajustar, começar de um jeito, terminar de outro. >> É, ô Alan, é natural porque se a gente pega pela história das seleções, tanto a seleção brasileira, independente de qual Copa, como das seleções que ganharam a Copa, sinceramente não lembro de nenhuma assim de cabeça que o jeito que começou foi o jeito que terminou a Copa. Vai ter mudança. Isso daí não tenha dúvida. seleção que começar o jogo contra o Marrocos, eh, dificilmente será a seleção que vai terminar o jogo, seja numa final ou esperamos seja numa final, né, ou antes, porque as mudanças acontecem. Você deu o exemplo da

Argentina aí na última Copa, o Enzo Fernandes era reserva daquela seleção. Ele entra que dá ali a sustentação pro time melhorar e conquistar o título >> e se torna um dos melhores jogadores da Copa. >> E se tornam os melhores jogadores da Copa. Se puxar pro Brasil na última conquista em 2002, o Brasil começa a Copa com o Juninho Paulista no meio de campo e termina com o Cléberson. Então é natural que aconteçam mudanças. é que na

minha visão essa mudança da seleção brasileira, mais do que nomes, passa por sistema de jogo. Eu acho que mudar o nome é menos importante do que mudar o sistema. A função que o Bruno Guimarães fez ontem, no esquema espaçado que o Brasil tá jogando, se você colocar o Paquetá naquela função, colocar o Danilo naquela função, eles vão sofrer. Ontem o Brasil melhorou no meio de campo quando entra o Fabinho e aí o Brasil joga com três meio-campistas, preenche um pouco mais o meio de campo, o time fica mais eh mais bem distribuído dentro de campo. É lógico, sempre ressaltando, é contra o Panamá, mas era quem tava ontem para jogar. Então, se era que ontem que tava

para jogar, o segundo tempo foi muito melhor do que o primeiro. Então, acho que, repito, mais do que uma mudança de nome, na minha visão, passa por uma mudança de sistema de jogo. E a e pelo que se viu ontem, pelos jogos que o Brasil fez nos poucos jogos com Anchelote, é inevitável que mudanças vão acontecer na seleção brasileira, ou até estreia contra Marrocos no dia 13 ou durante a Copa do Mundo. Não tem como, as mudanças vão acontecer porque os sinais que o campo, o campo tá dando são muito claros. Pegando esse gancho que o Daniel, muito interessante também a pergunta que você fez para dessa questão de ajustes, né? Eu acho que essa é a

palavra correta, né? Ajustes na seleção brasileira. E depende muito do adversário. Hoje o futebol é muito estudado, né? Hoje, de repente, você vai pegar o Marrocos na primeira rodada e o próximo jogo é contra o Haiti.

>> Não vai ser o mesmo time. >> Não é, não será o mesmo time. Ele vai usar esse esse jogo contra o Haiti, que é praticamente o mesmo até pior que o que o nível do Panamá, para colocar alguns jogadores para testar no clima da Copa. Ontem foi jogo de clima de amistosão. Estamos indo viajar pro aero, o aerobrará. Vai, vai ter aerobrar hoje,

hein? Será que o narrador vaiar o avião subindo? É, não vai. Tem estilo. É esse estilo que os caras vão fazer.

>> Ontem foi o aerobrar. Então o jogo contra Haiti já é diferente, é clima de Copa do Mundo. Os caras já vão tá carimbado com o clima da Copa, já vai ter jogado uma partida, já vai ter sentido o clima, treinado lá. Então eu acho que esses ajustes devem ser feitos. E tem muita variação, né? Às vezes você

começa num 4, você muda, você fecha uma linha de três, faz uma linha de três no meio do campo, faz um esquema diferente. Eu acho que durante esse esse jogo contra o Egito já é mais ou menos quem vai jogar contra Marrocos, acredito eu. E depois contra o jogo contra o Marrocos na estreia contra o Haiti, dá para mudar para pegar uma Escócia também diferente. Teremos ajustes, sim, e o primeiro time da seleção brasileira nessa Copa não será o último time que vai disputar, se Deus quiser, a final. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. A voz. da direita.