---
video_title: "Lula tem 44% e Flávio 38% no segundo turno, diz Genial/Quaest"
video_id: hqkAmeOya-U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hqkAmeOya-U
video_date: 2026-06-10T14:30:31+00:00
video_description: |
  Pesquisa divulgada nesta quarta-feira (10) indica que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva aparece com 44% das intenções de voto em um eventual segundo turno contra 38% do senador Flávio Bolsonaro. No levantamento anterior, realizado em maio, os dois figuravam em situação de empate técnico. Os novos números apontam uma ampliação da vantagem do atual presidente no cenário testado pela pesquisa.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Informação na voz de Wellington Barros. >> Opa, >> Pitoli, temos mais uma pesquisa, uma divulgada hoje pela Genial Quest, uma pesquisa que foi realizada entre os dias 5 e 8 de junho na semana passada, portanto, foram entrevistadas duas segunda-feira, Barç, >> é, é verdade, até segunda-feira, de 5 a 8 de junho, >> foram entrevistadas 2004 pessoas com 16 anos ou mais, o intervalo de confiança de 95% e margem de erro de dois pontos percentuais. Então vamos aos números importantes dessa pesquisa, começando a página sete aí, Edson do caderno, em que mostra a aprovação do governo Lula. Eh, dentro deste cenário divulgado aqui pela Genal Quest, é um índice de melhora pro governo, pelo menos em relação às pesquisas anteriores. Na pesquisa publicada hoje, 48% dos entrevistados desaprovam o governo Lula, 47% aprovam o governo. É, se for comparado

com as pesquisas realizadas há alguns meses, por exemplo, ao mês de abril, Lula tinha 43% de aprovação e 52% de desaprovação. Se o número diminuiu bastante, agora 47 48, praticamente empatado ali dentro da margem de erro, a aprovação e também a reprovação do governo. Mais abaixo um pouco na página 14, Edson, eu queria trazer esse recorte que é importante. a aprovação do governo Lula em relação à religião. Então, lógico que esse levantamento ele pergunta pra pessoa qual é a sua religião, faixa etária e faixa salarial.

E entre os católicos, a aprovação do Lula nesse levantamento é de 51% e a rejeição 44%. Lembrando que em maio, na pesquisa realizada em maio pela Genal Quest, 42% desaprovava, 55% dos católicos aprovavam a o governo Lula. Então, houve uma queda na aprovação e aumento na rejeição também dentro da margem de erro. E entre os evangélicos, e é esse dado que é o que chama a atenção, 60% desaprova o governo Lula, enquanto 35% aprovam a gestão do petista na pesquisa divulgada hoje. Mas aí o recorte importante na série histórica em abril desse ano, o número dos evangélicos que aprovavam o governo era 28%. 68

rejeitavam o governo Lula. Agora, 60 rejeita, 45 aprova a atuação do governo do presidente petista. E temos alguns cenários também. Vamos falar aqui. Bom, só, só entender, se você quiser falar.

>> Não, não, não, não. Só só quero entender um ponto. Católico, quanto reprova? Eh, 44 reprova. >> Católico, 44 reprova.

>> 51 a prova. >> Tá. Eh, nos evangélicos >> 35 a prova, 60% reprova. >> Quantos reprova? >> 60%.

Tá, só eu quero entender o é muito número pra gente tentar ir decifrando aqui, né, o que acontece no resultado final, né? Quer quer finalizar, Barroso? >> Pode ser. Vamos lá. Eh, tem uma parte também da intenção de voto que eu acho que é importante de primeiro turno, página 22, Edson, eh, que mostra o Lula com 39% das intenções de voto no primeiro turno, tá? Flávio Bolsonaro tem

29%, Renan Santos 3%, Caiado também 3, Aécio Neves 2%, Romeu Zema 2%, Augusto Curi 1, Joaquim Barbosa 1, Samara Martins 1%, Cabo Daciolo, Edmilson Costa e Heró Bezerra não pontuaram. Indecisos pontuam 10%, brancos e nulos 9%. Essa é, esse é o cenário de primeiro turno. Na página 34, Edson, temos o cenário de segundo turno, em que mostra o presidente Lula com 44% das intenções de voto. Ele lidera o cenário contra Flávio Bolsonaro, que tem 38%. Aqui é importante observar a série

histórica também. Em abril, por exemplo, o Flávio Bolsonaro atingiu seu pico 42% e numericamente à frente de Lula, que naquele momento pontuava 40% das intenções de voto. Dos 42, Flávio caiu para 38, Lula foi de 40 de abril para 44 agora nessa pesquisa de junho. E um e dado que eu acho importante também, Pitoli, trazer aqui pra nossa audiência, a página 77. Edson, a pesquisa fez várias várias perguntas, tá, Pitoli?

sobre o cenário, além dessa do cenário eleitoral, perguntas sobre temas específicos, por exemplo, em relação ao Flávio Bolsonaro, a conversa com Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro. 65% dos entrevistados acham que Flávio errou em conversar com o Daniel Vorcaro e pedir financiamento para o filme Dark Horse. 17% dizem que ele acertou e que não há nada demais. 18% não souberam responder ou não opinaram. É, mas daí tem uma sacanagem na pesquisa que é a seguinte, a pesquisa diz e Flávio deveria ter pedido dinheiro pro Daniel Varo ou fala assim, ó, em janeiro de 2025, ou antecedendo inclusive essa data, salvo engano, dezembro de 2024, não havia nada, nenhum inquérito, nenhuma investigação, nada que desabonasse a conduta de Dani Alvocaro até aquele momento. era um empresário

inclusive que financiava eventos do Supremo Tribunal Federal e seus membros fora do país, né? Rodadas de whisky, charutos caríssimos. Esse era Daniel Vocar naquele momento. Flávio pediu dinheiro para este empresário, para este banqueiro. Algum problema? Mas não. Pega

agora no recorte. Daniel Varo atolado até as tampas com escândalos. E aí, Flávio deveria pedir dinheiro pro Vcaro? Hoje, você acha que o Flávio pediria hoje o dinheiro? Óbvio que não. Mas a

pergunta sempre capiciosa, sempre levando, é para esse resultado que não é bom, 65% acham que Flávio não deveria ter pedido dinheiro. Pergunte Flávio se hoje ele pediria o dinheiro, ele ia falar que não. Caramba, sabe? Então é muita sacanagem, é muita perguntinha para induzir. Muita perguntinha. Agora, com

relação aos evangélicos, tem muita gente no altar induzindo também. Aperta o play edição. Continua guardando o nosso presidente, a primeira dama, meu Deus. Senhor, eu creio, eu creio que assim como diz no Salmo 121, eleve os meus olhos ao longe de onde virão meu socorro, meu socorro do Senhor. E eu creio, meu Pai, que novamente nós veremos Luís Inácio nação, porque nós precisamos de um presidente comprometido com o povo pobre. Nósamos um presidente que pensa

na barriga do povo, que tem gás força família, porque eles não se incomodam com os benefícios dele lá, mas se incomoda com benefício que vem com pobre, quando é o pobre, quando é um povo indígena, o povo afro, senhor, eles querem pisar. Mas o presidente Lula, ele veio para fazer a diferença nesse local. >> Ó [roncando] que cheiro ruim que fica, né? Cheira mal uma situação como essa não cheira? Desconfie, questione essa senhora Olávio tratou de Bolsa Família e Vale Gás dentro da igreja, campanha eleitoral numa pesquisa que passa longe do que a gente ouviu há pouco do Maconfr,

as compras do mercado cada vez mais difíceis. Então, lavou. É uma pesquisa que tá difícil de entender, encaixar o numerozinho aí da da lojinha da, como é que chama lá? Da da prateleira, né? Do instituto que é empresa de pesquisa, né?

>> Exato. Exato. Um cheiro de enxofre naquela oração. Enfim, com imenso respeito, mas só penso que cheirou enxofre. Pois bem, eh pesquisa, aprendi com o Silvio, a gente vai vivendo e vai aprendendo, né?

pesquisa é o retrato do momento, né? É, é interessante essa, essa pesquisa, porque há dias atrás teve a pesquisa da Jerp dando Flávio vencendo em segundo turno. É um retrato. E é importante observar esse retrato no contexto do momento. O contexto do momento é Lula abrindo as comportas das benesses dos seus do seu pacote de bondade simplesmente para angarear votos. É o momento que o Lula está

tocando pau. Enfim, a evidente que há um reflexo daqueles que são instáveis ou daqueles que buscam benefícios pensando não na barriga, mas no próprio umbigo, né? Pois bem, outro fato importante que a esquerda e os veículos de de mídia tradicional, aqueles que bebem na fonte da SECOM, mas foram para cima noticiando quase em regra, tentando colar Vorcaro e colar a as questões da tarifas em Flávio. Mas isso isso não tem vínculo e não tem sentido. E outra coisa, Pitolleo, você bem colocou sobre a questão a questão importante do induzimento ao aoitorado. O Instituto de Pesquisa,

ele tem como objetivo saber de maneira neutra, num ambiente neutro, o que pensa o eleitor. Mas só lembrando que a Atlas Intel foi teve suspenso o seu registro porque induziu, ao meu ver, claramente induziu o o comentaristas, enfim, falando: "Olha, isso aí é uma censura, pesquisa campal. O vídeo foi colocado lá. Que neutralidade é essa? Não é neutralidade nenhuma.

induzimento, uma uma um instituto de pesquisa que se diz sério, evidente, não permitiria induzimento. Podemos entender dentre as mazelas e os percalços uma foto desse momento, só que o pacote de bondade de Lula não se sustenta no tempo. Já já ele se afasta. Já já se afasta. Tá viajando o Brasil, a maior cara de pau, falando um monte de besteira, enfim.

Pode, pode ser uma foto do momento, mas ao longo do tempo, amigo ouvinte, não se sustenta. Amigo Pitório, amigo Silvio, peço licença especial, tem uma julgamento no tribunal agora às 10 horas para me ausentar. >> Olá, eu tinha esquecido da do horário, me perdoe. >> Fica bem. Muito bom, muito bom estar aqui com vocês.

>> Perdão. Vai lá, lavô. Boa sorte para você, Silvio. Eh, esse vídeo mostra um pouco do que acontece com relação a essa queda da rejeição dentre os evangélicos. Isso deve estar acontecendo em outros templos e em outras igrejas, né? Não só nessa,

com que fala de Bolsa Família, que fala de vale e gás. Existe uma promessa ainda não cumprida de melhorar a relação das igrejas com a redução ou isenção de de impostos por parte desse governo. E é estranho que uma promessa que ainda rola do bastidor que deve ser cumprida só em novembro, né? É estranho isso, né? Porque olha, né? Se tudo der certo,

aparentemente é isso que propõe, né? Se tudo der certo em novembro a gente isenta, né? ou deve ainda diminuir ou melhorar as condições das igrejas diante dos impostos. Então tem essa também, né? E é por mostrar o que acontece no interior de uma igreja pra gente entender o número que a quest tá tentando trazer pra gente. Agora,

Silvio, tem uma incongruência, um desconectada à realidade diante do que o Marcon trouxe pra gente, que é o dia a dia do brasileiro, e o que a pesquisa está mostrando com relação à reprovação de um governo onde o dinheiro do povo acabou. Silvio, >> perfeito. Olha, Pitoli, pesquisas, vamos lá. Eh, hoje em dia e a partir de agora, porque elas vão se intensificar durante toda a corrida eleitoral, é mais ou menos numa analogia à pesquisa do dia. Então, é o prato do dia. Muita gente tá

acostumado com isso, né? Segunda-feira, virada paulista, dobradinho. Na quarta tem a feijoada, sexta tem massa. Qual é a pesquisa do dia? Hoje é Atlas. Amanhã

Genial Quest, quarta tem a GERP, quinta Veritá, tem a Paraná. Enfim, não vou generalizar data folha. Não vou generalizar, eh, dizer que todas erram, todas, porque, eh, acho que generalizar nunca funciona, mas de forma majoritária elas erram. Elas as pesquisas são feitas para ver qual vai errar menos depois que a urna é aberta. É assim que funciona.

Então, qual é a pesquisa do dia? Hoje é essa. Então, hoje é essa. É assim que funciona. Esses questionários, eles induzem o entrevistado. Acho que você

foi no ponto. Tanto que a pesquisa suspensa pelo TSE, decisão do ministro Nunes Marques liminar recente, ainda vai passar pelo pleno, aquela que mostrava o áudio, absolutamente não usual, incomum, ao que eu nunca tinha visto aquilo. Você o está sabendo da conversa do senador Flávio Bolsonaro, o patrocínio do filme Dark Horse? Aliás, essa era a palavra que eles deveriam utilizar, patrocínio do filme, mas não usam. Eles usam repasse de dinheiro, financiamento, tudo que tem um cheirinho, tudo que tem uma cara esquisita. Mas vamos lá. Você tá

sabendo? Não. Então eu te mostro o áudio. Ó, tá aqui o áudio. Quer ouvir?

Isso é um absurdo. Isso não existe. Então, então vamos ver onde vai onde a gente vai chegar. Essa pesquisa, além do áudio, tinha problema no questionário. O ministro Nunes Marques atendeu, acolheu o pedido da defesa de que o questionário induzia. O questionário era negativo.

Questionário é uma bola de neve. Você vai fazero uma pergunta em cima da outra para ir piorando o resultado lá na frente. Então eu acho que esse é o primeiro ponto. O segundo ponto é a mistura de voto com fé. Isso que a gente assistiu agora, esse vídeo dessa senhora, ela além de misturar voto com fé, porque naquela oração que ela faz nesse encontro evangélico do PT, aconteceu esse encontro, eles lançaram até uma carta aos evangélicos na segunda-feira à noite. Janja, a Janja

estava nesse encontro, falou barbaridades, mas neste encontro, nessa oração que essa senhora faz, exibida em vídeo agora a pouco, ela mente. E mentir durante uma oração, eu acho grave. Me lembro, me lembro, por exemplo, da oração da propina. Vamos voltar. 2009 teve uma operação no Distrito Federal chamada operação Caixa de Pandora. Era o governo

José Roberto Arruda. Tinha a oração da propina. Os deputados distritais, eles davam as mãos e rezavam para que a propina chegasse. Quem pagava era um senhor chamado Durval. O Durval tinha uma videoteca, ele filmava a propina, o propinoduto todo. E esse escândalo é lá

atrás, né? 2009. Mas vamos lá. Ela faz uma oração e nessa oração ela mente. Ela diz que o Lula e a Janja não estão preocupados com a vida deles e sim com o mais pobre. Mentira. Passaram 180 dias

viajando em hotéis de luxo, hospedagens caríssimas, com diárias caríssimas, comitivas com mais de 100 pessoas viajando. Eh, a Janja exibe e sapato, bolsas, tudo de luxo, de grife. Então, eles estão preocupados com que o filé só chega no palácio do Alvorada, do Planalto. Filé não tem na mesa do brasileiro, não. Há muito tempo. A

picanha de 2022 não chegou. o brasileiro. E eh falamos bastante aqui no programa, Marcon fez uma ampla explanação de como a inflação tá comendo o bolso do brasileiro. Quanta gente eh não tem deixado de comprar as coisas. Eu tenho deixado de comprar e você vai, olha, esse mês aqui eu não vou levar tal produto, eu vou levar no outro, porque subiu muito preço. Quem faz feira sabe

do que eu tô falando. Eu insisto nesses pontos porque essa é a realidade do brasileiro que esse pessoal não sabe ou mente. Eu acho que eles estavam mentindo nessa oração. E para finalizar, essa busca pelo voto evangélico, a busca pelo voto até católico também acontece muito. Ela é de ano par. Em ano par, esse

pessoal da esquerda, eles lembram que eles precisam rezar e levam alguém para tirar foto.