---
video_title: "Autor do documentário \"O Falso Juiz\" fala sobre novas revelações contra Moraes"
video_id: IWgTcakJ2A8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IWgTcakJ2A8
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Sergio Tavares, jornalista, comentarista e autor do documentário "O Falso Juiz" comenta revelações acerca do ministro Alexandre de Moraes.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha, eu vou com o Sérgio Tavares, de pelo seguinte motivo. O Sérgio tem um horário agora e eu precisava pedir pro Sérgio passar esse horário, né? Porque logo mais ao meio-dia ele não poderá estar conosco. Eu pedi porque eu preciso ouvir o Sérgio, né? Então, Olávio, eu já volto contigo. O Sérgio tem 10 minutos

para ficar conosco e eu preciso ouvir Sérgio Tavares. Sérgio, você foi um dos perseguidos pelo falso juiz. Aliás, o despertar da tua vontade, a sua sede de justiça, ele acontece exatamente naquele 25 de fevereiro de 2024, quando você deixa a sua terra, vem para o Brasil para aqui fazer imagens e mostrar a maior manifestação pós 2023, pós 8 de janeiro, que nós já havíamos tido, que era o retorno de Bolsonaro à Avenida Paulista. Entretanto, você foi surpreendido naquela data, onde nós fomos te encontrar, Borgo e eu, no aeroporto de de Guarúrios, onde você foi detido por algumas declarações que você havia feito em solo português, diga-se de passagem. E dentre as afirmações que você fez em solo português, Sérgio, você tratava sobre o processo eleitoral no Brasil, que sempre foi um assunto censurado e muito sensível por aqui.

Então, um dos assuntos que fez com que você se tornasse um perseguido de Alexandre de Moraes era porque você tocava num ponto muito sensível a eleição que garantiu até aqui, exceto 2018, com a vitória do presidente Bolsonaro, a manutenção desse sistema corrupto no Brasil. Qual é a tua sensação hoje, Sérgio? você na condição de entrevistado por mim hoje. Hoje não é o Sérgio, né, o jornalista da Oliverde em Portugal ou na Europa, mas é o Sérgio que foi perseguido por Alexandre de Moraes e que produz um documentário chamado O falso juiz. Qual é a sensação depois de tudo o que veio à tona no dia de ontem? Sérgio, bom dia. Não dá mais

para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda

>> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no

link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. Você ajou pedir para disputar o teu microfone agora. Por gentileza, nós fechamos aqui, por gentileza. >> Já está, já está, agora está.

>> Bom dia, meu irmão. >> Bom dia, Pitólio. Muito obrigado. Era isso mesmo que eu ia dizer. Todas as notícias que eu pudesse hoje trazer da Europa perdiam todo toda a relevância perante o que está a acontecer no Brasil, perante esta bomba que temos sobre essa promiscuidade de Alexandre de Morais com Vor Caro, os milhões, os 129 milhões, o tudo mais. e que até o

próprio Jornal Nacional, que é o jornalisto máximo aí no Brasil da Globo, está a apertar e a expor Alexandre de Morais. Portanto, h eh obrigado pela pela pergunta e tenho todo o gosto em dar-vos também a minha a minha sensibilidade, porque quando eu cheguei a 25 de fevereiro de 2024 aí ao Brasil, eu sabia que se passava muita coisa de errado, sabia que o processo eleitoral estava deturpado, sabia que havia e muita alguma corrupção, mas não tinha noção da da dimensão do polvo, da dimensão dos crimes que eram cometidos pelos homens de preto. Não tinha, não tinha essa noção. Passei a ter essa noção depois de próprio ter sido perseguido, ter feito aquela promessa que ia levar um documentário para expor o que se passava no mundo. E a partir daí, no ano e meio de gravações em 10 países com tantas pessoas que eu ouvi, foi aí que eu tive a noção perfeita do que é que se estava a passar e de quem é que são os verdadeiros criminosos no Brasil.

Infelizmente, aqueles que deviam ser os guardiões da Constituição são os maiores, mas os maiores gangsters, os maiores criminosos que existem no Brasil. E Alexandre Morais à cabeça com Gilmar Mendes. Gilmar Mendes é outro outro assunto, mas hoje o assunto é Alexandre de Morais e ver a a troca de mensagens com Vorcaro, a intimidade que os dois tinham. Vorcar a perguntar, olha, e Alex, Alex é que já nem é ministro. Alex, achas que vou, achas que fuj hoje? Fujo amanhã. O que é que tu me

dizes, Alex? Vamos jantar, olha, vamos editar aqui o contrato. Isto é do maior compadrio. Isto deixaria os mafiosos de Itália orgulhosos, porque deixam os mafiosos de Itália como se fossem meninos pequeninos. Isto aqui era o suficiente num país, numa democracia decente para primeiro uma investigação e depois prisão automaticamente, porque estamos a falar de uma corrupção a um grande nível. Já nem na que volto a

dizer já nem a televisão nacional brasileira que é um esgoto a céu aberto já consegue esconder e fingir que se passa nada. Eu vi as imagens as declarações no Jornal Nacional e fiquei de boca aberta a dizer na minha cabeça, eu aqui em Portugal pensei: "Agora tem que cair, agora tem mesmo que cair, tem que ser, tem que ser preso, não há hipótese. Até já o jornalisto desistiu dele e o abandonou. agora vai ter que cair. E então esta percepção que eu tenho. Primeiro é uma felicidade enorme

por pela coragem do André Mendonça de ter exposto o que o que está a expor, porque ele corre risco de vida. O André Mendonça tá-se a meter ali com um polvo muito grande e corre risco de vida e depois por finalmente ver a verdade a vir ao de cima. É como dizem tarda, a verdade tarda, mas ela surge sempre. E é com muita alegria que eu vejo eh eh eh Alexandre de Morais, que já tinha a cabecinha fora da da da bosta, não tenho outra palavra, agora já tem o nariz. O nariz já tá aqui pela altura do nariz, só falta mais um bocadinho.

>> Sérgio, e uma última pergunta, até por conta do teu horário, te agradeço muito por você tá aqui comigo hoje. Você produz um documentário, o falso juiz, que tinha como principal linha de investigação, e você traz esse documentário valiosíssimo, uma linha que aproxima o ministro do crime organizado. Entretanto, entendo eu agora que nós temos uma outra linha, né? Eh, o o que você enxerga do ponto de vista de roteiro, Sérgio, né? O roteiro do falso juiz, o falso juiz dois já está reservada a maca para Gilmar Mendes. Mas

o que poderá vir a partir de tudo o que nós estamos descobrindo hoje? Sérgio, por exemplo, os filhos de Alexandre de Moraes receberam cartões de crédito com limite de R$ 300.000, algo em torno de 50.000 1000€ por mês para utilizarem do jeito que bem entendesse, não é? Nós temos os casos agora dos contratos que poderiam servir de helicópteros e aviões. A família de

Alexandre de Morais, um uma casa comprada por R$ 12 milhões deais em dois pagamentos em dinheiro, né, com curto espaço de tempo entre uma parcela e a outra. Ou seja, tem muita coisa para aparecer nessa tua linha de investigação paraa produção do falso juiz. Quando você conta essa história de Morais, você já olhava para esse ponto ou isso é uma surpresa e pode trazer um novo roteiro? É, é, para mim é uma absoluta surpresa, porque o filme Falso isum, a linha principal e tinha a ver com a questão das eleições, a questão de como é que se deturparam eleições tão importantes para o país e através da deturpação dessas eleições se conseguiu inverter um golpe, conseguiu tirar um ladrão da prisão e colocar um homem inocente na prisão. Esse foi o moto principal do filme O falso juiz um guê. Como é que umas

eleições fraudulentas conseguiram criar um falso golpe que pôs um homem criminoso no poder e tirou um homem inocente da da do poder para o pôr na prisão? Neste segundo filme, O Falso 2 sobre Gilmar Mendes, obviamente este assunto vai ter um imenso destaque porque embora o filme um fosse sobre Alexandre de Morais, eu mencionei bastante o Gilmar Mendes, eh, o, a, o, o, a Carmen Lúcia, o Dias Toffol, todos os outros ministros foram mencionados os vários escândalos e os vários promiscuidades que, que que demonstravam neste filme sobre Gilmar Mendes, Alexandre de Morais vai ter também um grande destaque e principalmente estes novos dados todos. E esta é a dificuldade que eu que eu tinha no filme um, estou a ter agora no filme dois, que é como fechar um documentário quando surgem diariamente novos crimes. O filme um falso juiz um tinha 2:20 quando a previsão inicial tinha sido 1:30, mas aconteciam novas atrocidades a toda a hora, a toda a hora. E e eu estava sempre a atualizar, a atualizar, a atualizar. E o mesmo está-me a

acontecer agora. Já tenho a parte do roteiro sobre Gilmar Menja finalizada, já estamos na na na produção, na edição, mas agora surgem estes dados novos que são ainda mais importantes do que se calhar os próprios dados do Gilmar Mendes. E então esta é agora é a questão, a dúvida que que eu tenho aqui em mãos, como encaixar tudo isto, porque é um puzzle muito complexo, há aqui muita corrupção, há aqui muito crime e eu espero ter a inspiração que tive no filme um para conseguir encaixar tudo de uma maneira que as pessoas entendam, porque esse foi o meu o meu desafio no filme um, uma ordem cronológica de de uma linguagem simples que as pessoas entendam. E agora vamos ver se se me vem a inspiração, eu acredito que sim, para acrescentar estes crimes todos, estes dados todos. Mas volto a dizer, eh este este é um sorriso de alegria, de eh eh genuína de ver finalmente a verdade a vir ao de cima, porque eu sinto muito injustiçado. Eu já chorei muitas, muitas

vezes a lembrar-me do que aconteceu nesse dia 25 de fevereiro de 2024. Eh, o trauma tá cá, mas e então agora vem a satisfação de ver que os culpados por isso começam a cair. Então é um dia um dia feliz para nós >> e para você ajudar contribuir com Sérgio Tavares, a Oliveira faz uma campanha para que a gente incentive, para que a gente através de uma doação mensal ajude o Sérgio na produção desses documentários, a gente fortaleça o trabalho desse perseguido de Alexandre de Moraes. A chave Pix do Sérgio é o falsojujuiz@gmail.com.

Ah, faça, por exemplo, daquela forma, não sei se é possível, no aplicativo do teu banco, o recorrente, o programado, o todo mês, não sei, cada banco chama de um jeito, mas contribua, escolha um valor, né, R$ 10, R$ 20, o que você puder, fortaleça o trabalho de um perseguido de Alexandre de Moraes. O e-mail é a chave Pix o falsjuiz@gmail.com. provavelmente tenha o falso juiz 1,5 2,5 porque a turma só cresce do ponto de vista da corrupção e da baixaria quando o assunto é o poder judiciário no Brasil. Então tá lá ó, chave Pix o falsojuiz@gmail.com.

Sérgio, eu tenho só um ponto. Eu acho que se você vai poder comprar passagens por Brasil mais rápido do que você imaginava, hein? Eu não estou tão otimista porque, como sabem, agora não me atrevo a pôr os pés aí no Brasil, no território brasileiro, tendo feito um documentário sobre o falso juiz que fiz, expondo como expus, tenho muito receio que na no aeroporto me barre e me prendam >> acho que não mais, o Sérgio, acho que não mais. Tem muito. E >> imagina uma revão, imagina, imagina uma versão revista e ampliada e aí no no capítulo final do falso juiz, você vai fazer um adendo, um uma uma nova edição colocando a prisão de Alexandre de Moraes. Não ia ficar legal?

>> Isso seria um sonho. Seria um sonho. E eu tinha o sonho também, confesso, de subir a rampa junto de Flávio Bolsonaro e estar lá a festejar. Eu confesso que se isso acontecer, eu vou chorar desalmadamente. Vão ser muitas emoções, muita, muita coisa a passar pela minha cabeça. Mas depois do do documentário

que fiz e depois da abordagem que fiz aqui em Lisboa a Gilmar Mendes, que foi a abordagem que nunca ninguém na vida lhe fez, nunca ninguém o o interpelou daquela maneira, o homem até ficou a bater mal, ele nem sabia o que fazer porque ele não tá habituado a a ouvir o que ouviu. E eu fui muito muito muito agressivo, fui até ofensivo. Agora tenho receio, obviamente pela minha vida, porque eles mandam jagunços atrás das pessoas. Às vezes não é só aprender, não é só o escultar, é depois, ah, morreu porque queria-lhe roubar o celular, mas não, foram eles. Esse é o meu receio neste momento de entrar no Brasil com muita pena minha, até porque para e as gravações deste filme ou Falso X 2, eu necessitava de alguns testemunhos aí no Brasil. Mas quem sabe, e fico feliz por

ests otimista, Alexandre, quem sabe eu este ano ainda possa, ainda possa subir a rampa ao teu lado e ao lado do Flávio e de outros. É um sonho, é um sonho, é um sonho. >> Sérgio, obrigado por passar por aqui. >> Forte abraço e o resto de boa semana para todos e obrigado pelo vosso apoio, pelas vossas doações e pela vossa incansável ajuda. Até, até para a semana. Quem tá junto tá junto. Valeu,

Sérgio. Um abraço, querido. >> Obrigado. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.