---
video_title: "Pesadelo Tricolor: Grêmio tem postura vexatória e se despede da Sul-Americana"
video_id: B592coKc4wQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B592coKc4wQ
video_date: 2026-08-01T00:00:05+00:00
video_description: |
  O Grêmio está eliminado da Copa Sul-Americana. O Tricolor Imortal foi derrotado pelo Bolívar, em casa, e não conseguiu avançar do playoff da competição. O Ponta Direita debateu sobre a eliminação.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
A gente sabe também como as coisas estão funcionando no Rio Grande do Sul. Gente, antes da gente entrar no Brasileirão, nós temos que passar porque para mim, vou ser muito sincero, é uma vergonha, tá, o Grêmio ser eliminado e perder em casa do Bolívar, aquele time que é altamente dependente da altitude. Os times bolivianos são horríveis, são ridículos. Eles ganham lá em cima e quando vem aqui jogar com a gente é 2 3 a 0 no mínimo. O Grêmio conseguiu perder, mas o Grêmio nem o sub-20 do Grêmio tem o direito de perder pro Bolívar fora da altitude. E

aconteceu com Luiz Castro, inclusive muito vaiado. Já pediram o nome de Renato Gaúcho de volta, o que para mim é um retrocesso. É uma coisa tão absurda você querer ter uma saída com o Renato Gaúcho. que você acabou de fechar um ciclo com o Renato Gaúcho, você bota o Luiz Castro que é melhor técnico do que o Renato Gaúcho, para mim inegavelmente, tá? Na minha opinião, e agora vai chamar Renato. Quer dizer, o Grêmio, se você

for ver, ele não sai, ele fica dando girando em círculos e não sai do lugar. A torcida do Grêmio deveria repensar se realmente a solução dos problemas é o que nós estamos vendo acontecer com o Grêmio. Depois chamar o Renato Gaúcho para tentar salvar e ficar nessa mesmice até o Renato Gaúcho se encher o saco, sair do Grêmio, tivermos outro que não vai dar certo e pedir Renato Gaúcho. Então por aí nós vemos onde, infelizmente o Grêmio está. está agora na fase, na não, no Z4 do Campeonato Brasileiro. Então, a torcida do Grêmio

tem que abrir os olhos, porque esse ano promete ser de muita decepção, ser um ano daqueles pra torcida do tricolor gaúcho. E só para finalizar e passar pro Antônio Vinícius sobre isso, para mim o Luís Castro é uma demissão com justa causa. O Grêmio pode mandar embora e nem tem que pagar nada para ele, porque perder pro Bolívar lá no no em casa é justa causa pro técnico Luiz Castro. Já deu, já não precisa nem voltar amanhã, não precisa mais treinar o Grêmio. Antônio Vinícius, vamos falar um pouquinho aí desse dessa decepção na Sul-Americana. Grêmio eliminado pro

Bolívar. É verdade esse bilhete aí, Antônio? >> Pior que é verdade, viu, Alan Carioca? E você falou da questão do Brasileirão na zona de rebaixamento, como se não bastasse, quem colocou o Grêmio no Z4 foi o Inter, né, por causa do empate que teve com o Flamengo no meio da semana. Mas falando sobre o jogo de ontem, foi uma vergonha total da equipe do Grêmio.

Não, não bastasse perder pro Bolívar, foi a primeira vez que o Bolívar eliminou um time brasileiro em competição internacional. Então assim, eh, uma coisa é, por exemplo, a gente pegar o Bahia jogando contra o Higgins, que por mais vechatório que seja, porque o Bahia hoje tem estrutura, tem dinheiro, tem toda aquela coisa, o Bahia não tem nenhuma tradição em competição internacional. O Grêmio não, o Grêmio não tinha o direito de ser eliminado pro Bolívar da forma como foi. Um time que é tricampeão da Libertadores, que até poucos anos atrás ainda era um dos times mais temidos, era um dos mais difíceis de se enfrentar em competição internacional. você pegar um time boliviano em casa, quando perde o jogo da ida, você ainda tem a desculpa de que, ah, foi a altitude, o Grêmio ainda fez dois gols naquele jogo, perdeu por um gol de diferença, um resultado completamente reversível, jogando no Rio Grande do Sul para cerca de 25.000

torcedores ontem na Arena do Grêmio. Agora o Grêmio tomar um gol no primeiro tempo da forma como tomou, com o espaço que tem, o Canem se pegasse um Uber não chegava no jogador do Bolívar que que terminou fazendo gol. Caniman também é triste, o final de carreira dele, um cara tão tão importante, né? Foi quem como é que o Caniman faz no Grêmio ainda? >> Só faltava tal o Caniman com Geromel ainda. É a cara do Grêmio tá com como tá

dupla ainda. >> Então era era a melhor dupla de zaga do Brasil em 17, só que hoje o Jeromel já nem joga mais. E o e o Caneman hoje tá numa situação que não tem a mínima condição de continuar sendo titular da equipe do Grêmio. Tá jogando com o nome ainda que tem no Grêmio, só que se continuar dessa forma vai manchar aí muito seu nome na história do tricolor gaúcho. E aí no segundo tempo, o Grêmio teve chances ainda para pelo menos empatar o jogo, para tentar ainda e reverter aquela situação. Teve uma bola

do Bright White no finalzinho da partida que ele perde um gol inacreditável. Teve chances do Mateu Nascimento também, o Mateus Nascimento, que foi uma das contratações, ele teve uma chance no segundo tempo que um atacante que foi contratado da forma como ele foi não pode perder. Então assim, eh muito triste pro torcedor gremista essa situação que o time tá vivendo hoje. O descontrole emocional do Grêmio no segundo tempo ficou evidente. Duas expulsões assim que complicaram demais o jogo pro Grêmio, a do Marlon e a outra não me lembro quem foi, mas também foi foram duas expulsões Noriega. Isso. Duas

expulsões que não se pode ter num jogo de mata a mata, ainda mais na situação que o Grêmio tava tendo que correr atrás do resultado. Então assim, é uma combinação de coisas. Você vai juntando tudo isso numa bola de neve e vira um pesadelo que parece que não tem fim pro torcedor do Grêmio, né? A gente chegou a falar do Inter ao longo da semana, que era uma situação muito ruim e tudo mais, só que o Inter pelo menos reagiu no Campeonato Brasileiro, fez um bom jogo contra um dos times que é postulante a título. O Grêmio parece que não tem uma reação. E agora vai ter um jogo na Copa

do Brasil contra o Miraçol que a gente até pode debater, ah, o foco do Grêmio tem que ser só o campeonato brasileiro. Só que você imagina como não cairia agora no time uma eliminação pro Miraol, que até pouco tempo atrás estava lutando na zona de rebaixamento também e já deixou o Grêmio para trás. Então assim, é uma situação muito difícil. Luiz Castro, concordo. Não, não manteria ele no comando técnico, embora o Grêmio tenha mantido. E a torcida pediu o

Renato. É o fim da picada, né? Acho que é um desespero tão grande que você tem que apelar pra figura de um ídolo, mas não tem a mínima condição do Renato Gaúcho voltar pro Grêmio. Seria um dos maiores retrocessos do futebol brasileiro. O Renato voltando, não que ele não seja um bom treinador, não tenha capacidade, mas eu acho que já foi a sua época. O Grêmio precisa olhar pra

frente. E o fato de não estar olhando pra frente nos últimos anos é um dos fatores que faz o Grêmio estar como está hoje. Infelizmente. >> Daniel, vou passar para você. Foi foi no no jogo do Grêmio, no final que o cara deu uma entrada e monstruosa num cara. E

sabe o que eu fiquei mais assim que você que que você faz com um cara desse? É que primeiro o cara podia ter machucado seriamente o jogador do Bolívar. Segundo é um jogador que vem de uma contusão de de muito tempo parado por por coisa também semelhante. Então o cara fazer um negócio desse é criminoso, mas aí dá para sentir também a a pilha de nervos e como tá o ambiente lá no Rio Grande do Sul do Grêmio, né? Ô Daniel, é um time que tá fazendo de tudo. Se entrar nesse

modo parafuso, não sai mais. Eh, eu acho que o Grêmio já está nesse modo parafuso, porque é uma situação bastante complicada o jogo de ontem num mata-mata de competição sul-americana, postura que o Grêmio teve em relação a comportamento, né, de muito nervoso, é normal quando você enfrenta uma equipe da Argentina, quando você enfrenta uma equipe do Uruguai, que são equipes que sabem catimbar o jogo e acabam enervando um pouco o confronto. Contra boliviano é muito difícil você ver isso, não apenas a parte técnica do time do Bolívar, mas na parte mesmo de de briga que o Grêmio demonstrou ontem, muito acima do tom. é reflexo da situação que o Grêmio tá, principalmente no Campeonato Brasileiro, acaba refletindo na Sul-Americana e vamos ver se vai também refletir agora na Copa do Brasil contra o Miraçol, que pela situação dos dois times, o Miraçol se reabilitando, não dá nem para considerar o Grêmio como favorito para esse confronto. A situação do Luiz Castro é uma situação bastante complicada, porque vale a gente lembrar, o Luiz Castro quando ele vem pro Grêmio em 2025, o Luiz Castro ele estava em alta. Ele sai do Brasil fazendo um bom

campeonato pelo Botafogo, vai lá pro futebol árabe, era cotado por algumas equipes e o Grêmio investe. Então o Luiz Castro pôde negociar muito bem o contrato. O contrato do Luis Castro, ele tem algumas particularidades. >> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Principal delas que ela não tem multa, vai até o ano que vem. Se o Grêmio rescinde o contrato com o técnico português, tem que pagar o que falta de salário. Salário na casa de quase 2 milhões por mês. Então é muito difícil a

situação do Grêmio em relação ao Luiz Castro para eh >> dá para meter uma justa causa nesse negócio aí, não >> é? Na na prática poderia porque muita pessoa justa causa no futebol e um monte mandarí em casa é justa causa, né? >> É poderia ser, né? Porque realmente muitos problemas que o Grêmio tem, apesar de montagem de elenco também, claro, não pode não cair na conta do técnico português, porque ele teve dois meses aí para trabalhar e o Grêmio não apresentou evolução nenhuma, mas pela situação de contrato, eh, o que pesa mais aí para uma dificuldade de saída do técnico português. Se não fosse isso, eu não tenho dúvida que ele já teria sido demitido. Eh, mas eh o Grêmio realmente

uma situação bastante complicada e não vejo, sinceramente, não vejo muita saída pro Grêmio, não. é se fechar ali. Por outro lado, acho até que a eliminação na Sul-Americana tem um lado positivo, que você tem menos jogos, apesar do impacto da eliminação, o Grêmio, para mim tem que priorizar completamente o campeonato brasileiro. O que vem na Copa do Brasil contra o Miraçol é lucro, porque na toda, todos os problemas que o Grêmio tem, inclusive de financeiros, uma eventual queda, um rebaixamento do Campeonato Brasileiro, além da mácula, né, da história, é muito pesado financeiramente pro clube. >> Deixa eu separar por aqui a nossa rede.

Continuamos pelo YouTube, já também pelo rádio. Júli, vamos comentar aí esse desastre gremista. Lembrando que agora o São Paulo encara o poderoso bolíar pela Sul-Americana. >> O São Paulo deve est muito irritad, perdão, ô Alon Júlio, mas o São Paulo deve est muito pê na vida com o Grêmio. >> Vai ter que pegar >> porque agora vai ter que vai ter que ir pra altitude, vai ter que ir lá pra Bolívia. Os quem deve ter ficado mais p

da vida não foi nem a torção do Grêmio, mas foi o São Paulo que vai ter que ir pra Bolívia agora. Mas por outro lado, por pior que seja aí o Grêmio é um clássico, eu acho mais fácil a vida do São Paulo. O Bolívia era ridículo aqui embaixo. >> Não era melhor pegar o era melhor pegar o Grêmio. São Paulo. Grêmio. Com

certeza. Bolívagens. >> O Bolív vai lembrar. O Bolív só não se classificando demais o nosso tricolor gaúcho, hein? >> O Bolívar só não se classificar no grupo.

>> Mais complicado >> é quem ganhou. >> Ah, mas pelo amor de Deus. Mas é porque o Grêmio tá viajando. Ganhou os dois jogos também. O cara perdendo bolar aqui. O Bolívar só não se

classificou no grupo do Fluminense porque o Bolívar jogou fora da altitude alguns jogos, senão o Bolívar tinha passado perí. Então a culpa não é do Grêmio, não é o Grêmio que tá mal, é o Bolívar que é o novo, é o novo rolo compressor da América do Sul. >> Assim ó, não for, se a gente for pegar o confronto até desculpa de tá cortando eh segir o comentário do jogo, >> mas é assim mesmo. Aí aqui é aqui a gente >> cortando pro lado certo. Tá bom, mano.

>> Mas vamos lá. Eh, o Grêmio não foi eliminado ontem por um acidente. É o o jogo de ontem para mim é o retrato do que tá sendo, infelizmente, a temporada do Grêmio. O Grêmio não tem identidade alguma. O Grêmio é uma bagunça. Por mais que eu goste do Luiz

Castro, o trabalho dele no Grêmio é horroroso, ridículo, ridículo. Não tem defesa. Então assim, não, não tem o que falar. Ontem foi o retrato. O o time do Grêmio é um poço de de de tensão. Os caras não

tem coletivo algum. E nos 180 minutos >> e após por 190 aí que teve 15 minutos de acréscimo, >> tanto na altitude como também na baixitude, como diria o meu amigo, como aqui a nível do mar, quem apresentou o melhor futebol foi o Bolívar. E é triste falar isso, Alan Carioca. É triste demais, mas hoje o Bolívar é mais time que o Grêmio. >> Meu Deus, >> é lamentável você que tá com uma contestação dessa, contestação dessa, mas é a realidade. O Grêmio hoje é pior

que o Bolívar. É inacreditável o negócio desse, a maneira como o Grêmio está e assim financeiramente, >> você dá uma parte para o Júlio ou você roubou a palavra do Júlio assim na petistamente? Não, só para saber. Não, aí não. Aí sim, >> parece aqueles vereador da tribuna, né?

Deputado que pega moralizou. >> Não pode falar financeiramente. É tragédia, hein? Tragédia. Ah, mas também, ô, ô Laz, eu vou falar o Grêmio agora para mim tem que sair de tudo quanto for Copa, focar no brasileiro, porque vai cair no brasileiro. Vai cair

se se tiver jogando mais alguma coisa que seja, não tem nem que treinar, porque se treinar cai no brasileiro. O Grêmio tem que jogar o brasileiro. >> Ô, Lan, vocês falaram bastante do jogo. Eu quero só passar algumas informações sobre números do Grêmio. A quinta eliminação seguida do Grêmio em competições da Comenball, tanto Libertadores como também Copa Sul-Americana, o Grêmio teve uma eliminação, foi teve essa proese de ser eliminado pelo Alianza Lima do Peru em uma competição da Copa Comenball. E sobre o

o Bolívar que eu disse, é a segunda vitória do Bolívar em território nacional. A primeira foi em 2002 contra o Atlético Paranaense, venceu o jogo por 2 a 1 pela Copa Libertadores da América. tem um empate no Brasil e 20 derrotas. 20 derrotas aqui no território brasileiro. Então é uma vergonha pro Grêmio. Eu coloco hoje sim o Miraçol

como favorito pro jogo, até porque o primeiro jogo é Miraçol, domingo, né, às 18 horas, o Miraçol é sim o favorito pro jogo contra o Grêmio. E o Grêmio tem que juntar os cacos. O Grêmio tem que ver o que que ele vai fazer nesse Campeonato Brasileiro. Já está na zona do rebaixamento. E a gente sempre fala aqui, time grande quando entra na zona do rebaixamento é difícil de sair. E

hoje o Grêmio tá naquela listinha. Você lembra daquela listinha que a gente fez essa semana aqui do Z4? O Grêmio tá sim e forte candidato a ser rebaixado pra Série B do Campeonato Brasileiro. Só tá começando as tragédias pro Grêmio na temporada de 2026. final do ano pode ficar ainda mais pior do que já tá, viu, Alan?

>> Agora esse campeonato brasileiro, já falei aqui, podem me cobrar, pode fazer o recorte, dois grandes cairão, >> isso para mim é certeza. Dois grandes cairão. Eu não sei se vai ser o Vasco, o Grêmio, se vai ser Tem tem mais times ali. Inter, o próprio Santos, não abrir o olho, os olhos, mas Miraçol vai sair. Já tem Vasco e Grêmio. E o Remo, para

mim vai disputar com muito time grande até a última rodada. Quem cai? O Grêmio não é um time, tem muito time grande. Por exemplo, o o Grêmio em relação ao Remo, hoje eu aposto mais no Remo sair do Z4 do que o Grêmio. >> Também acho.

>> Lázar. >> E não é uma contratação perfeita sua. Hoje o Remo passa muito mais confiança de que vai conseguir dar a volta por cima do que o Grêmio, >> eu acho, >> do que o Internacional. me passa mais confiança do que o Santos, mas especialmente a dupla Grenal. E aí aproveitar como a nossa audiência é maravilhosa lá no Rio Grande do Sul, que momento vive a dupla Grenal, né? Eu sei

que o Inter teve um bom resultado e jogou bem contra a equipe do Flamengo. E o trabalho do Pesolano é disparadamente melhor do que o trabalho do Luiz Castro no Grêmio. Mas o elenco do Inter é sofrível num jogo que o Inter fez tudo certo, tudo certo, tudo certo. Vocês viram o gol do Inter o gol do Flamengo contra o Inter, a besteira que o seu Alan Patrick fez? >> Não, não era. Era pro Flamengo ter

perdido esse jogo. >> A besteira do zagueirão na hora de tirar a bola. Time do o time do Inter é sofrível, gente. >> E tô de sola. >> É, é, é, é jogar com todo respeito, >> pede para levar gol. Não, e não tô

falando aqui, não tô dando uma cutucada no Flamengo, não, mas olha aquele gol do Flamengo. >> Não, mas é verdade. >> Quem toma aquele gol não é time rebaixado. >> Sim, senhor. O Flamengo, esse jogo, se é um time, vai, entendam o que a gente tá falando, é uma crítica construtiva, porque o time do Inter, você torcedor tem que cobrar isso, mas o Inter, se fosse um time mesmo, eh, eh, qualquer time, a maioria dos times, ganharia na situação que o Interva naquele momento. Esse jogo que o Inter

empatou completamente ganhável contra o Flamengo. >> Miraçol não tomava um gol daquele, >> não levava. >> Miraol não levava >> nem o Remo levava um gol daquele >> que você quer quer a sequência do Grêmio? Miraçol domingo e Miraçol pela Copa do Brasil. Aí volta o Campeonato Brasileiro dia 8, né?

>> É, tem os dois jogos do Miraçol primeiro, né? >> É, é, tem o Miraçol, Copa do Brasil. É domingo e meio de semana. Aí vamos voltar lá pro Campeonato Brasileiro. São Paulo no sábado na Arena do Grêmio. E o

Grêmio é um jogo de seis pontos >> fregueisão do São Paulo, hein? >> Jogo de seis pontos, tá? >> Aí o Grêmio pega o Atlético Mineiro >> fora de casa, >> não. >> Ó, ó o tamanho do peso. >> E o Bragantino em Bragança Paulista.

Veja só a sequência do Grêmio, eh, depois dessa eliminação na Copa Sul-Americana. Detalhe nos play-offs, hein, da Copa Sul-Americana, não foi em oitavas, quartas, sem playoffs. >> Você pode repetir para mim a sequência, Júlio? >> Sequência o Miraçol, né? Copa do Brasil e eh final de semana, domingo e meio de semana, São Paulo na do Grêmio.

>> Jog pontos. Jogo de seis pontos. >> Jogo de seis pontos. >> Jogo de seis pontos. >> Por que jogo de seis pontos?

>> São Paulo. Opa. >> Não, a bancada tricolor ficou quieta, hein? Mas jogou seis pontos. É, não é seis pontos consente.

>> Não é seis pontos. Mas se o Grêmio ganhar, fica um do São Paulo. >> Então é jogo de seis pontos. >> É por dois. São Paulo.

>> É. Não, mas é é isso que eu tô falando. >> O São Paulo tá nessa briga também, viu, gente? >> Não, não, não tá n >> rebaixamento. Não, >> sei não, hein.

>> O São Paulo, o São Paulo ele precisa provar depois desse jogo que ele que ele fez com o Flamengo, ele tem que repetir mais umas duas atuações dele para ficar tranquilo, porque até antes do jogo do Flamengo, se ele perde pro Flamengo, a gente ia tá falando aqui de São Paulo >> flertando com Z4 também. São Paulo ganha do Grêmio lá na Granco tinha razão, hein? >> Eh, depois é o Atlético Mineiro fora e o Bragantino fora. Essa é a sequência do Grêmio no Campeonato Brasileiro. >> Sequência que sequência.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

A voz da direita. Yeah.