---
video_title: "Anexos da delação de Daniel Vorcaro ficam prontos e ampliam pressão sobre investigados"
video_id: r1IfpjbbV4Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r1IfpjbbV4Q
video_date: 2026-05-06T15:01:23+00:00
video_description: |
  Após cerca de um mês e meio de reuniões intensas, quase diárias, entre o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e sua equipe de advogados, foram concluídos os anexos de sua delação premiada. Com isso, a defesa deve iniciar nos próximos dias — possivelmente ainda nesta semana — uma nova e decisiva etapa do processo de colaboração: a negociação do acordo com a Procuradoria-Geral da República e a Polícia Federal.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Wellington Barros. Depois de um mês e meio de extensas jornadas de encontros quase que diários entre Daniel Vorcaro e seus advogados, ficarão prontos os anexos da delação premiada do ex-banqueiro. A informação é do Lauro Jardim do jornal O Globo, o que significa que a sua defesa começa nos próximos dias, talvez ainda nessa semana, a uma segunda e fundamental fase do processo de colaboração, a negociação do acordo de delação com a PGR e com a Polícia Federal. Os anexos da delação são os documentos onde o colaborador detalha cronologicamente por escrito cada evento criminoso que pretende denunciar. São uma espécie de capítulos da jornada de crimes do delator. Essa

nova fase será obrigatoriamente de negociações duras, uma vez que a Polícia Federal já tem um extenso material de provas e indícios oriundos dos celulares, tanto de Daniel Vorcaro como de outros envolvidos no caso Master. A duração, segundo aqui o Lauro Jardim, é impossível de cravar com certeza, mas deve se estender por no mínimo mais um mês. Se passar dessa fase, Vorcaro começará uma nova etapa do processo, a depoimentos. Nós falávamos aqui há algumas semanas, Pitoli, que a previsão era que isso acontecesse já na primeira semana de maio e aconteceu de fato, finalizado essa fase da colaboração premiada. é um processo extenso, nós inclusive discutimos isso aqui também há alguns dias, processo que pode levar de 2 a três meses eh até a homologação oficial e a partir daí a apresentação, a entrega dessas provas à relatoria do caso, no caso no Supremo Tribunal Federal. Portanto, é uma fase

importante, a primeira fase da delação premiada de Daniel Vorcaro, concluída, segundo os advogados. >> Obrigado, Barros. Silvio e Olavo, quem disse, quem trouxe a informação? Barros. Lauro Jardim, >> Lauro Garden, né? O Lauro Jardim.

Imagina que isso vai vazar. Imagine o que já deve ter tido acesso. Agora precisamos saber, está no na na vontade de vocar o contar tudo ou vai ser aquela delação que estavam dizendo ali atrás que seria uma delação seletiva. Porque deixa eu avisar o Voacário e a sua defesa do seguinte: "Tá enferrujando, hein? Tá ficando para trás, tá? passando

do ponto, já pode não servir mais. Não sabemos o que o Fabiano Zé está fazendo, mas sabemos, por exemplo, que o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, tá louquinho para contar tudo que sabe. Isso vai enfraquecendo, fragilizando, né, a delação, colaboração de Vorcaro, Olavo. Lembrando, é um assunto muito caro para nós. É um assunto, por exemplo, essa história das amantes dos desembargadores do Rio de Janeiro. A

gente não podemos perder, tirar do radar porque é a chance de passar o Brasil a limpo. Vai, é convulsão social no TJ do Rio. Não tô nem aí. Não, não, não é problema meu. Ah, mas a a delação do Vocaro, os nove celulares do Vocaro podem causar uma convulsão social, queda do PIB. Eu

não posso estar preocupado com isso. O que eu preciso é olhar para um Brasil passado ali. Paulo, >> o PIB cai agora e recupera depois, porque a honestidade prevaleceria com a punição de crimes. É a ética que nós estamos falando aqui. Essa história das amantes, dos desembargadores tá aqui fortemente na minha cabeça, mas enfim, como é que pode? Imagina a influência

nos julgamentos. Olho, você jogou minha causa favorável aqui. Eu conto lá da mãe de filho. Mas vamos falar sobre vorcário. Nós estamos na na na no portal próximos a a ter informações que ocorrerão sobre a forma de vazamento. Vamos ver também se André

Mendonça terá coragem eh e a firmeza de divulgar, de tirar o sigilo, né, dessas desse, desse dessa delação premiada. O próximo passo agora é a apresentação física, apresentação fática dos anexos para análise da PF e da PGR, Polícia Federal e PGR. Aí que mora o medo. Mora o medo. Por quê? Lembra do do quem é o o

o diretor da PF, o Andrei, que tá indo paraos Estados Unidos com o Lula depois daquele episódio infeliz da reciprocidade do delegado da Polícia Federal. É esse e quem é o PGR? É o Gonê, o ex-sócio de Gilmar Mendes, que que a que respalda eh o o o dono do taiayá, entendeu? Então essa essa essa análise da PGR, da PF, que deveria ser uma análise que traria segurança, lucidez, traz medo na gente. Traz medo porque são personagens políticos que estão fazendo essa análise. Não não não

nos parece que sejam técnicos. Isso é um ponto relevante depois a da entrega a análise da consistência e do ineditismo das informações. Só lembrando, amigo ouvinte, que não basta delatar, tem que fornecer nome, tem que fornecer prova. Isso é uma cadeia. Essas provas que Vorcaro fornecerá essa delação, terá que bater com o o presidente do BRB afastado. Terá que bater, tem que ter

vínculo. Aí a teia cai inteira. Esse é um ponto eh importantíssimo. Não, não. A seletividade que possivelmente os operadores políticos dentro do judiciário querem, leia-se PF e PGR, cai por terra nessas outras delações. E

veremos, finalmente, veremos se André Mendonça permitiu uma delação escalonada ou parcial ou semiparcial, porque até aqui tudo que aconteceu até aqui não dá para fazer uma delação ou inquérito ou uma apuração criminal pela metade. Não dá. Não dá. Porque a honra e a dignidade de alguns já estão comprometidas, já estão, eu falo do do da da PF, do PGR, já estão nitidamente. Agora, André Mendonça deixará também a sua história, essa marca eh eterna, indelével, suja na sua história de permitir uma delação parcial. Quem viver

verá. Silvio, eh, eu venho defendendo desde o início que a delação, colaboração do Vocá, Fabiano Zé, agora Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, todas devem ser tratadas com as mesmas condições. Por quê? Se aquele cidadão que participou ali no ICL de uma entrevista dizendo que vocaram não era o dono, que o dono do Banco Master era um narcotraficante internacional, Oliver Ortiz, e provavelmente com uma parceria junto a Tanuri. Isso quem disse foi um entrevistado, uma fonte do ICL, tá? Quem

disse foi um entrevistado ali. Se isso de fato se confirmar, entendo eu que Daniel Vocaro tinha um papel na estrutura criminosa. Fabiano Zé teu outro papel junto a Sicário, inclusive, né, para tirar obstáculos da frente. E Paulo Henrique Costa, presidente do BRB, ele deve ter cumprido ordem de alguém, ó, pode lá comprar o master que a gente segura aqui. Ou seja, cada um tem muito a contribuir. E se diminuir a

importância da delação deste ou daquele, nós podemos deixar de receber informações vitais no curso desse processo. Silvio, >> pois é, Pitolle, nós não sabemos a magnitude desse escândalo master. Eu tenho insistido nesse ponto. Nós não sabemos se Vorcaro é o topo da pirâmide, se ele seria o último chefe dessa pirâmide. Acho que não. Sobre

ramificações batendo em facções criminosas, ligações com tráfico internacional de drogas, ligações com as grandes, né, facções narcoterroristas do país. Inclusive, acho que isso a própria Polícia Federal já chegou muito perto, se é que já não tem os elementos para concluir. Imagino que gente eh graúda até fora do Brasil vá aparecer. O ponto é em relação à delação do Vorcaro e pegando aqui um fio que o Olavo deixa, delação premiada, esse essa ferramenta da da colaboração, com base no que nós já assistimos no Brasil, temos aqui eh dois pontos. Primeiro, quem eh faz delação a contagotas acaba não se dando bem.

E segundo ponto, quem chega antes, quem faz a delação antes, sai em vantagem, porque evidentemente a gente precisa da comprovação daquilo que falou, mas outras pessoas também interessadas nesse benefício, nesse acordo, elas eh não adianta repetir aquilo que já tá na mesa. Então o Vorcaro ao demorar, ao tentar negociar, talvez ele esteja perdendo o timing dele dessa delação e ele vai passar muito tempo atrás das grades. Será que a defesa dele ainda não concluiu e não o alertou que não dá mais para fazer acordo com quem ele tentou comprar no passado? Aquelas pessoas onde ele bateu a porta, de quem ele bateu a porta buscando blindagem, essas pessoas não vão blindá-lo mais. Essas pessoas estão inclusive no olho do furacão. E os

gabinetes de Brasília, gabinetes de corte superiores que ainda não caíram, vão cair por conta do caso master. Eu tenho certeza, não é? Não dá mais para esconder todos os tentáculos que envolvem ministros do STF. Nesse caso, cedo ou tarde, algum tipo de punição tende a acontecer. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.