---
video_title: "Com Roger Machado pressionado, São Paulo vai com força máxima na Copa Sul-Americana"
video_id: WVOjfPZZ6GQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WVOjfPZZ6GQ
video_date: 2026-04-14T18:00:37+00:00
video_description: |
  O São Paulo tem compromisso pela Copa Sul-Americana diante do O'Higgins, do Chile, na noite desta terça-feira (14), no MorumBis. O Tricolor chega pressionado pela derrota na última rodada do Brasileirão e o técnico Roger Machado está pressionado no comando do clube. Em caso de derrota, podem haver grandes mudanças na equipe para a sequência da temporada.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
que a gente começa com bola rolando e a Sul-Americana, que hoje é o assunto do dia, começando aí com o São Paulo e o Orringues do Chile. Antônio, e aí que que você traz pra gente do São Paulo e Oringues? >> Vamos nessa, Alan carioca, começar o nosso debate. Primeiro, como eu disse no destaque, né? De um lado, você tem um time que tá muito pressionado, que hoje era aquele jogo para ser uma partida para você rodar o elenco, para você poder dar oportunidades para jogadores, de repente das categorias de base, jogadores que pouco jogam, mas acabou virando uma verdadeira decisão pro São Paulo. Antes de falar do São Paulo,

vamos só trazer alguns dados sobre o adversário do tricolor nessa noite, que é o Origins do Chile. Origins, para quem não se lembra, eliminou o Bahia na segunda fase preliminar da Libertadores. Na sequência, acabou caindo pro Tolima e vai jogar a Copa Sul-Americana. Estreou contra o Milionários, ganhando por 2 a 0. é oitavo colocado do Campeonato Chileno, é um time que, assim como São Paulo também aposta muito no jogo aéreo e tem como destaque principal o Francisco Gonzales, que é um atacante que em 16 jogos no ano tem sete gols e sete assistências. Aí algumas

informações importantes sobre o adversário do São Paulo na noite desta terça-feira. Como eu ia dizendo, é um jogo que ganhou Aráes de final pro Roger Machado. Não digo nem pro São Paulo porque em caso de eventual tropeço, óbvio que é um vechame hoje tropeçar diante do Origins, não tem outra palavra para definir, mas eh em caso de não vitória hoje o Roger Machado pode acabar dançando, né, sambando, como diria o o outro, porque é um é um treinador que vem numa situação muito difícil, vem de uma vitória no campeonato, aliás, de uma derrota pro vitória no campeonato brasileiro. E isso pode acabar atrapalhando demais, é, a sequência do trabalho do Roger, que não é bom. Desde que chegou já se sabia que era um trabalho que não daria certo. E hoje é o

cenário perfeito, né, pra equipe do Origins de repente aprontar no Morumbi. Aquele jogo com um público baixo, até ontem tinham sido vendidos acho que 12.000 ingressos e pra partida. Então, o torcedor são paulino tá cabreiro. Sim, é verdade. É um jogo que o São Paulo vai

jogar com seu uniforme 2 e nos últimos anos não tem dado muita sorte quando joga com uniforme 2 e vai ter que ir com força máxima. Tem isso, é sério. Olha, >> você pega um retrospecto aí recente. >> Então, já sabemos o motivo. Então, qualquer coisa >> é deve ser a camisa. Mas enfim, são

fatores aí que podem acabar influenciando para que o Origins possa aprontar nessa noite no estádio do Morumbi e o São Paulo vai ter que com força máxima. Procura pelo para demitir o Roger Machado. Vocês estão percebendo ou não? >> Ah, não. O trabalho dele é ótimo. Qual

que é a camisa do time? Vai jogar com a camisa número dois e o time vai perder e vai mandar o Roger embora. >> Daniel, sobre o jogo, então, é o lance, não precisa mandar o Roger embora, é só não usar mais a camisa dois, tá tudo resolvido e o Roger fica. Então, >> é aquele velho jogo camisa sem camisa, [risadas] resolveria o problema. Mas falando do jogo, Alan e amigos aqui da da Oliver Verde, eh eu não sou nem contra nem a favor de jogar com o time reserva ou time completo, na Sul-Americana, porém na minha visão, deve ter um planejamento que vem da diretoria pro campo, da diretoria pra comissão técnica. E não é essa a

sensação que passa sobre o São Paulo. Me parece mais que o Roger coloca o time completo no jogo de hoje num sentido de colocar força máxima para ter mais chances de vencer o Origgins e abafar um pouco a crise que já se instala no Morumbis. Me passa muito mais essa sensação do que um planejamento de vamos levar a Sul-Americana a sério para tentar vencer. O que, na minha visão eh, apesar de entender o lado do Roger, de querer garanti o seu emprego, mas um pensamento a longo prazo, na minha visão errada. A gente tem que lembrar que agora nesse mês de abril e no mês de maio são os meses que os times mais vão jogar no futebol brasileiro. Tem jogo

todo dia. Ou tem jogo pelo brasileiro no final de semana ou pela Copa do Brasil e Libertadores ou Sul-Americana no meio de semana. Então, todo dia tem jogo. Um elenco curto, como o São Paulo tem, com poucas opções de banco, na minha visão, esse jogo contra o Higgins num bom planejamento, deveria ser para poupar algumas peças principais. Por exemplo, o São Paulo deve levar o Luciano, que está voltando de contusão, para um jogo desse. Será que vale a pena? Será que

vale correr o risco? é apenas um exemplo de outros jogadores do São Paulo que poderiam ser preservados para enfrentar o time chileno, que é um bom time, não é um time fraco. A gente até imaginava o Midionários como principal desse grupo do São Paulo, mas o Orrigou o Bahia dá sinais que pode aprontar também no Morumbis. Então, a escalação do São Paulo, né, eh, que que tem aqui com Rafael, Wendel, Alan Franco, Rafael Toloy, Lucas Ramon, Marcos Antônio, Danielzinho, Ferreirinha, Luciano, Artur e Caleri, não é uma escalação de quem realmente quer levar essa Sul-Americana a sério. Seria o brasileiro que que aparentemente tá levando a mais a Vera essa Sulamericana, né?

>> Não foi o único que venceu na primeira passada. >> Eu acho que tem que levar, viu? Alan. Eu acho que tem. São Paulo tem condição de ser campeão brasileiro.

>> Não tem. A realidade do São Paulo é essa no Campeonato Brasileiro. Vai com tudo na Sul-Americana, gente. Vai para cima na Sul-Americana, passando, fazendo uma grande campanha nessa fase de grupos, já ganhando o jogo de hoje, já faz seis pontos, já fica aí entre uma das melhores campanhas da primeira fase, dessa fase de grupos da competição. Depois é mata a mata, vai para cima na Sul-Americana, né? Eu concordo com

Daniel fala num ponto, tem questão do elenco ser mais um elenco mais curto, talvez uma contusão pode complicar o time na sequência da temporada, etc. et, etc., mas vai jogar em casa hoje contra o time que eliminou o Bahia, eh, ganhou na primeira rodada na na Sulamericana, mas acho que dá para fazer três pontos e colocar a Sul-Americana como prioridade, porque o Campeonato Brasileiro, como eu disse ontem, o Brasileirão já entrou na sua realidade. São dois times que vão brigar pelo título, o resto é briga por Libertadores da América. >> Lanzar, São Paulo e Oringue pela Sul-Americana e mais, o, a Copa do Brasil começa pro São Paulo já. Será que

o São Paulo realmente vai apostar todas as fichas na Sul-Americana à frente até da Copa do Brasil? >> Bom, vamos por partes. Eh, é, a gente precisa destacar uma seguinte situação. Eu vou antes da chegada do Roger Machado, mas a diretoria do São Paulo queria sim dar valor pras copas. foi um dos motivos, inclusive paraa demissão do Hernan Crespo, que queria privilegiar o campeonato brasileiro para fazer um campeonato brasileiro sem risco.

Então, eh, eu confesso até que já tinha ficado surpreso na primeira rodada pela opção do São Paulo ter mandado reservas. Opção que deu certo. Equipe do São Paulo venceu o duelo, venceu na estreia, foi o único brasileiro inclusive, a ganhar na estreia da Sul-Americana. Tá certo que o adversário era horrível, mas o São Paulo foi o único que fez o seu papel, porque outros times brasileiros pegaram adversários horríveis e perderam. Então, o São Paulo foi muito bem, fez o que tinha que fazer na primeira rodada. Mas

fato é, o Roger Machado está com o a carta de demissão pronta desde o momento que o Rui Costa ligou para ele o convidando para chegar na equipe do São Paulo. >> São amigos, né? >> Porque o São Paulo é assim, o São Paulo é essa bagunça, não tem o que a gente falar. E pode passar eh presidente o o novo presidente do São Paulo, me confirma o nome, só ali >> ele pode não ser corrupto e ter lesado financeiramente a equipe do São Paulo como bobalhão do Júlio Casares. A gente não tem ainda eh esses indícios.

>> Bobalhão da expulsão em oito jogos, né? >> É, rapaz, vai pegar uma pena dura do STJD em L. Cuidado, hein? É, eu posso pegar porque eu sou sou palmeirense, então de fato pode pegar uma punição dessa. Agora outros treinadores esquece >> e vendeu o ovo, não >> é? Pois é, mas vamos lá novamente. O o

Assis, novo presidente do São Paulo, é tão incompetente como o Júlio Casares. Ele só não tá levando o benefício próprio como Júlio Casares comprovadamente para tapar buraco também, né? >> É. Então, mas a incompetência é a mesma e esse é o grande problema do São Paulo. E aí é a minha o o ponto que eu quero chegar.

A gente vai continuar discutindo eh treinadores do São Paulo desde o início da Erabel, por exemplo, o Roger Machado, se não me engano, foi o sexto técnico, não, perdão, o oitavo técnico que passou pela equipe do São Paulo. Nós tivemos Fernando Diniz, Crespo, Ceni, Dorival Júnior, Carpini, Zubeld Dia e Sétimo T porque teve o retorno do Crespo, então não conta, mas foram oito mudanças de treinadores e o Roger Machado é o sétimo técnico diferente a a chegar na equipe do São Paulo. Problema são os técnicos. Só vai falar para mim que o Zuel dia não tem qualidade. >> Lanza, só um minuto. Vou separar por

aqui a rede. Vamos fazer um rápido intervalo no rádio. Seguimos no YouTube. Vai, Lzone. >> Que o Rogério Ceni não tem qualidade, que o Crespo é um treinador ruim.

Será que a culpa de fato é dos treinadores? Eu sei que aqui teve escolhas que são inacreditáveis, como por exemplo Carpini ser ter sido um dia técnico da equipe do São Paulo. Fois, >> mas a culpa será que são deles? O Carpin no na pior das hipóteses ainda foi campeão com o São Paulo. >> Ah, você tá considerando a o torneio de um uma partida só.

>> É, quando o Corinthians ganhou, você falou que não, porque foram os melhores 90 minutos de uma equipe no futebol brasileiro, um grande título nacional. Que legal, que beleza. É que como foi contra o Palmeiras, você não vai querer que considere, né? Mas tudo bem. Ó, bola no chão. Menos. Eu falei. E de fato até

o até hoje, dia 14/04/26 à 1 da tarde mais 33 minutos, os melhores 90 minutos de uma equipe brasileira foi do Corinthians na final da Supercopa do Brasil. Discordo completamente. >> Mas o Corinthians jogou muita bola na >> é que como foi contra o Palmeiras, tudo bem, você não vai querer considerar, mas ok, ele queira ou não queira é uma taça. Lanza, >> você tá, eu tô falando do Corinthians, eu não tô desmerecendo. Eu só acho que é uma taça comemorativa, >> mas é uma taça. Queira ou não queira,

ele ganhou, foi mal. O trabalho dele foi péssimo, ridículo, horrível, mas ele ganhou uma taça. >> O Carpini chegou a terminar paulista, >> terminou eliminado. >> O Memphis ganhou a a bonificação de de campeão com um jogo de uma taça também. Taça é taça, gente. Troféu é troféu, não

tem essa. O São Paulo foi campeão mundial jogando um jogo contra o Barcelona. >> Tá. Então, vocês estão comparando a Supercopa do Brasil? >> Não, não tô comparando. Eu tô dizendo

que o São Paulo foi campeão em um jogo lá. É que o Palmeiras quando foi lá jogar com o United não conseguiu ganhar. Mas taça é taça, troféu é troféu. Depois dessa até >> é que o time dele começou a ganhar título agora recentemente, aí ele acha que essas coisas raciocínio, cara, porque assim, eu eu até gostaria de dividir com a minha linha de raciocínio com com o ouvinte Olive Verde, mas depois da bobagem que eu acabei de escutar, os caram de clubes, >> eu fiz um pequeno comentário só falando que o por pior que tenha sido o trabalho dele, ele ainda ganhou um troféu. Brasil. Ah, gente, aí você veio com

>> Super Copa do Brasil acontece no início da é o último técnico do São Paulo, campeão com âmbito nacional. >> É um troféu, você pode ter trofé maiores e menores, mas troféu troféu é troféu, gente. Não tem essa. >> Daqui a pouco o Júlio César vai querer comemorar a taça Julinho Bothic. O Palmeiras ganhou da Fiorentina. Felipe

Melo quando se desped do Palmeiras não tirou foto com a taça da Flora e da Cup. Desculpa, Lazar, Ridícul, pelo amor de Deus. Ridículo do Felipe. >> Essa é a postura do Paulistinha. O São Paulo ganhou de quem essa final da Supercopa do Brasil?

>> Ganhou do Palmeiras. >> Então vai morar fazer passeata na rua. Ganhou de um rival. Acabou >> valeu mais. Valeu mais por ganhar do Palmeiras do que ganhou. Pelo menos

ganhou e continua com 17 vitórias contra o Palmeiras em mata-mata. >> Faz 12 jogos que não ganha, né? Então eu entendi o que >> continua com 17 e mesmo na Draga que São Paulo tá continua tendo mais vitórias que o Palmeiras em mata-mata. E mesmo na draga que está, continua sendo o maior campeão internacional desse país. O seu time que ganhou alguns títulos aí agora, não tem nem metade dos títulos internacionais que São Paulo tem.

>> É. E aí tá nessa bagunça, tá em tá caminhando a passos largos para ficar numa questão do Palmeiras e São Paulo. Pois é, eu não, não sou eu que tô falando. Eu só os caras elogiaram o Carpini aqui nesse programa. disse que ele ganhou. Tá

vendo, tá vendo como ele distorce as coisas? Tá vendo como ele distorce as coisas? Ninguém elogiou. Alguém ouviu algum elogio pro Carpine aqui? Falou que ganhou título na E eu menti. E eu menti.

Naão, um julgo. >> E eu menti. E aonde que tá a mentira? Onde que tá o elogio nisso? Eu trouxe um fato.

>> Não confunda as coisas, não distorça. >> Eu eu vou voltar pro São Paulo. Por São Paulo não se organizar. >> A Supercopa do Brasil é um título nacional l é da CBF. >> O Palmeiras contta a Série B como título nacional.

>> Seginte, ó. O goleiro Rafael, ele defendeu a permanência do do Roger Machado na equipe do São Paulo. E ele falou também mais sobre o Arboleda, que é outra outro assunto que tomou conta das redes sociais. Eu quero trazer aqui pro pra gente porque foi um manifesto de um jogador do grupo falando do Arboleta e e elogiando, falando que ele era um jogador de grupo e o grupo sentiu. Ele falou o seguinte: "O Arboleda sempre dentro dos treinamentos e no campo se entregou ao máximo. Não temos o que

reclamar dele, mas sempre tentamos aí no extra campo ajudá-lo de alguma maneira. Temos o nosso limite que nós podemos orientar e dizer. Então as pessoas tomam suas próprias decisões, disse o goleiro Rafael. As partes aí negociam, parece que tem 20 milhões em jogo entre São Paulo e Arboleda. E a percepção interna é que Arboleta fez molecagem com o São Paulo após quase 10 anos. E o sentimento

final no Morumbis é que o zagueiro, outrora querido pelo elenco, diretoria e torcida, saiu pela porta dos fundos. Vocês acham aí que de alguma forma essa saída do Arboleda, que já foi falado aqui pelo pelo goleiro e também pelo elenco era querido, era bem quisto, mas que depois pisou na bola aí e foi visto como molecado isso tudo, de alguma forma isso aí também contribui para pro São Paulo em campo para uma boa, para uma má fase do São Paulo? Algo parecido esse caso Arboleda pode dar ou não? >> Eu acredito que sim, até porque assim, vamos lá, dentro das devidas proporções, esse caso ele lembra muito o que aconteceu com o Alisson, volante que era do São Paulo também. O Alisson em determinado momento estava insatisfeito porque estava sendo reserva, né, na equipe do São Paulo. Crespo optava por

escalar o Bobadilha, o Danielzinho, o Marcos Antônio, outros jogadores. E o Alisson foi perdendo espaço. O que que aconteceu? O Alisson foi eh se oferecer pro Corinthians, chegou a ir até o CT do Corinthians e isso gerou um desconforto muito grande com o Arboleda, apesar dele não ter ido para um rival, embora já tenha vestido a camisa de um deles, o Arboleda simplesmente deu um sumiço. Enquanto os jogadores do São Paulo estão lá treinando, tentando fazer alguma coisa para tirar o time dessa situação, na possibilidade que eles têm ali de fazer, o Arboleda simplesmente sumiu, não deu notícia nenhuma. Eh, tinha que

se apresentar para aquela partida contra o Cruzeiro, não se apresentou. O Roger teve que mudar a sua estratégia ali de última hora, teve que escalar um outro jogador de última hora e de repente ele aparece lá no Equador curtindo a vida como se nada tivesse acontecido. A gente até preocupado, poxa, será que se envolveu com alguma coisa errada? Será que tem alguma coisa assim? pelo menos nada tenha sido provado até agora, mas eh isso acaba gerando um desconforto muito grande, então isso é coisa que também acaba rachando o vestiário. O

Arboledo é um jogador importante, quase 10 anos de São Paulo, é um jogador importantíssimo nesse ciclo recente, seja em lutas contra rebaixamento que o São Paulo teve nesse período, seja em títulos que o São Paulo ganhou também, que ele foi um jogador importante e acaba saindo pela porta dos fundos de uma maneira muito ruim, né, para ele e pro São Paulo também, que agora tá tendo que resolver essa situação que tá parada nesse momento. As negociações estavam avançando, mas aí acabaram congelando novamente. O São Paulo pode ir até a FIFA nesse caso para tentar uma recisão aí e receber por isso, né, para não ter que pagar nada pro Arboleda. Isso cria uma situação muito desconfortável e desnecessária também, né, >> Daniel? quer falar sobre o Arboleda, sobre assim, não só eh o que ele pode fazer internamente eh nesse no lado, não vou dizer psicológico, mas do lado dele ser um um jogador que o grupo gostava e do lado também do futebol, ser uma peça eh importante no no São Paulo ou acho que o São Paulo não vai sentir tanta tanta falta assim, porque você se você for ver a escassez do elenco do São Paulo, um cara como Arboleda com certeza faz falta, né?

>> É, tecnicamente o Arboleda fazta. Eh, o Arboleda hoje, não vou dizer em todos os times do Brasil, mas ele jogaria em várias das equipes do Campeonato Brasileiro. Porém, eh, a gente tem uma linha que eu acho que o Arboledo ultrapassou essa linha entre um bom jogador e um jogador problema. O Arboleda já há algum tempo é um jogador que tem dado mais problema do que bola dentro de campo. Tanto que hoje, independente desses problemas extra campo, desde o começo do ano, ele não é titular do São Paulo. A dupla titular do

São Paulo desde o começo do ano é Sabino e Alan Franco. O Arboledo é reserva. Eh, e aí soma-se a todos os problemas que ele já traz pro ambiente tricolor. Chegou a hora do São Paulo dar um basto na relação com a Arboleda. Porém, acho que nesse caso o São Paulo não pode passar a mão na cabeça do Arboleda, como você deu aí na manchete, a questão da molecagem. Se o São Paulo eh

juridicamente entender que tem que travar a carreira do Arboleda, tem que fazer isso, porque o Arboleda pisou feio na bola. Eh, e aí uma questão para ser discutida juridicamente e ao que tudo indica, é o que se caminha para que aconteça entre São Paulo e Arboleta. >> Pessoal, vamos. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.