---
video_title: "Denúncia grave em fábrica chinesa revolta trabalhadores brasileiros"
video_id: 8BL4HSaFtOA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8BL4HSaFtOA
video_date: 2026-06-28T13:00:38+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Isso vai pegar, hein? Uma denúncia de agressão na fábrica da multinacional chinesa. Ideia, localizada na cidade de Pouso Alegre, Minas Gerais, foi divulgada já na quarta-feira, dia 24. Segundo o sindicato da região, um gestor chinês desferiu tapas contra as costelas de uma pessoa do setor de qualidade durante o expediente. A denúncia revela que o gerente usou também uma tira de borracha de vedação conhecida como gacheta para golpear as costelas da vítima.

O caso trouxe à tona relatos sobre as condições internas da unidade. Os funcionários denunciam uma rotina marcada por assédio moral e relatam inclusive restrições abusivas para o uso dos banheiros na linha de montagem da empresa. A empresa inclusive afastou o gerente e prometeu apurar a conduta. A direção da Mideia informou em nota oficial que tomou então conhecimento das acusações contra o gestor em Minas Gerais. Eu coloquei esse o no sigo lá para mostrar que só tem ele que faz isso ali. A companhia determinou o

afastamento preventivo do envolvido para conduzir uma investigação interna de forma séria e imparcial. A marca declarou ainda que não tolera nenhuma forma de violência, nem comportamento fora de suas políticas éticas. O caso segue sob análise das autoridades. O episódio ocorre em um momento de expansão de indústrias asiáticas no território mineiro, jogando luz sobre o cumprimento das leis brasileiras por companhias estrangeiras. E aí a gente sabe que eu no singular esse caso não deve ficar, né, Max?

>> Pois é. Pois é. E eu quero saber o seguinte, Pitol, cadê a soberania? Cadê a soberania? Quer dizer que agora o o as empresas chinesas vão vir aqui e vão dar chibatada em trabalhador brasileiro e vai ficar por isso mesmo. Cadê o Tribunal do

Trabalho que agiu tão rapidamente contra Orto porque tinha lá uma gerência que não tinha mulheres? E agora a gente tem um funcionário tomando uma xibatada em pleno século XX com uma denúncia do sindicato. Não é nem denúncia aqui, ó, do jornalismo independente, não é do sindicato, que a esquerda gosta tanto de sindicato. E aí, cadê o o Tribunal do Trabalho para agir? Porque eles podem agir por eles mesmos. Eles nem precisavam da denúncia.

Agora tá publicado, é o Brasil inteiro já sabe, tá na mídia. E aí, cadê o Tribunal do Trabalho para agir? Quanto de multa que vai receber? Cadê o Tribunal do Trabalho para agir contra a montadora lá da Bahia? montadora chinesa também que teve denúncia de trabalho análogo à escravidão. Até quantos mais

fatos escandalosos vão surgir até a gente entender que certas empresas chinesas elas trabalham dessa forma? Porque não é, Pitol, e um dos motivos pelo qual pedi para falar dessa pauta é porque eu já acompanho denúncias desse tipo na África, na própria Ásia, em outros lugares da América Latina, aonde tem empresa chinesa, a gente vê esse tipo de de atitude, porque na China a gente sabe como é que é, só que lá não pode falar nada, né? lá você não pode nem gravar, nem publicar, enfim, a gente sabe como é que é as coisas, como é que são as coisas na China. Eles não tm a internet livre como nós temos. Inclusive é o sonho do Lula, né? O que o que o Lula já mandou de

gente pra China para poder copiar o sistema aqui, o Pokémon copiou, né? O tal do Pokémon lá. A, todos os dados agora no no Brasil, eles seguem aí o modelo chinês. Inclusive, eles falaram que o problema da inflação eh que que não tá conseguindo cumprir a meta, é a maneira com que os dados estão sendo apresentados. Então, parece que eles também vão querer mudar a maneira de apresentar os dados da inflação. Você

lembra lá dos ianomames, né? Que que como é que eles resolveram o problema? Deixaram de apresentar os dados. é o modelo chinês. A China faz isso. A China

faz isso. Partido Comunista Chinês age dessa forma. Agora eu quero saber o seguinte, a tal da soberania que eles falam tanto da bandeira americana do imperialismo yank, né, estadunidense, cadê quando é o chinês aí pode tudo. Pode ter brasileiro, trabalhador brasileiro tomando chibatada nas costas. E o Tribunal do Trabalho, eu tô esperando até agora, pitó. Tô esperando.

Eu quero ver quanto de multa que vai dar, qual, qual o processo que vai receber o da montadora lá da Bahia. A mesma coisa que continua funcionando. Continua funcionando até hoje. Tem vídeo, tem vídeo da de da condição que aqueles chineses estavam ali que era análoga a escravidão. Não foi uma denúncia de palavras, uma uma palavra contra outra. Não tem registro

audiovisual. da condição precária daqueles trabalhadores. E as empresas chinesas vão tomando o mercado brasileiro, porque a gente sabe como é que eles fazem, colocam os preços lá embaixo, acabam com o as pequenas e médias empresas locais e depois que conseguiu o monopólio, eles sobem. Então o preço é assim que eles fizeram no mundo inteiro. Professor Lavo de Carvalho disse uma coisa que eu nunca mais esqueci. Nenhum país enriqueceu

fazendo negócio com o Partido Comunista Chinês. Então é muito importante que o povo brasileiro tenha essa noção. É mil vezes melhor a gente ter um acordo comercial com os Estados Unidos do que com o Partido Comunista Chinês, porque eles vão querer fazer a mesma coisa, que é uma prática bastante predatória na economia dos países que eles já entraram e já dominaram, estavam fazendo inclusive na Argentina antes de Milei. O Milei acabou com aquela história e hoje a Argentina tá se recuperando e a gente tá com esse problema também no Brasil. Pitólio?

>> Sim. >> Pitório, um negócio para você que aconteceu comigo no terça livre. Um um senhor de Brasília que era da parte do agro, veio conversar comigo na época do terça livre, dizendo que ele queria investir, investiu grande no terça livre, né? E ele e ele botou uma condição para mim. Ele falou que eu tinha que conversar com o Alan, com o Ítalo na época, que era que a gente parasse de falar do Partido Comunista Chinês, >> do Agro, Max.

>> Isso. Do agro brasileiro. Do agro brasileiro, de Brasília. Eu vivi isso, Pitol. Ele me chamou na sala de reunião. Ele ainda falou assim: "Ah, eu

vouer, eu quero falar com você porque você parece ser o mais sensato dos três." Olha só. E aí ele falou para que a gente tinha que parar. que ele ia ajudar e era e era um valor grande, tá, Pitória? um valor bem grande todo ano se a gente parasse de falar do Partido Comunista Chinês, falar contra o Partido Comunista Chinês. Aí naquele dia eu

falei isso, obviamente saí daquela reunião, não falei mais nada com ele, falei com Alan. No mesmo dia a gente botou a bandeira de Taiwan lá e mostramos todos os crimes que o Partido Comunista Chinês faz lá na China e no resto do mundo. Então para as pessoas entenderem que não é brincadeira isso aqui. Não é brincadeira. >> Sim, sim. Pausa no rádio, a gente segue

no YouTube da Oliverde Brasil. Pois é, Edu. Cadê a justiça do trabalho, né? Cadê a tal da soberania? Chicotada pode, chibatada pode, né? condição

subhumana análoga a escravidão e montadora. Essa China tá mandando aqui. E sabe que eu me lembrei? Conversamos ontem ou anteontem com o Luís Felipe de Oleãs e Bragança, que está com o projeto de lei Antixaria, né? Eh, que é para tentar evitar as consequências, né? ah,

de uma do islamismo, dos muçulmanos por aqui, que nós já estamos notando que há uma mudança no cenário, não vou entrar nesse assunto, a partir do próprio governo de São Paulo, assustadoramente a partir do próprio governo de São Paulo, mas enfim, não é o caso, mas o que a gente sente é que as leis chinesas são aplicadas dentro das unidades fabriz da China no Brasil. Dane-se o Brasil. Por quê? Eu me lembro do Sergei Lavrov, ministro das relações exteriores da Rússia, que por aqui passou logo no início do governo Lula, saiu daqui, foi a Venezuela ver Maduro, foi ver o Otega em na Nicarágua e o Miguel de Escaniel e o Castro em Cuba, mostrando exatamente o circuito ou o roteiro, itinerário para mostrar o seguinte, olha quem eu visito. Lula, Maduro, Ortega e Castro. Ó, que legal. e

veio pro Brasil de sapates. Deve ser, vocês devem se lembrar disso. Ele veio sem protocolo, veio de, enfim, muito a vontade para ser recebido pelo presidente do Brasil numa conversa aí no aeroporto, mostrando o seguinte: "Quem manda aqui não é mais você, bonitão, nitidamente." E fica claro para nós também, diante desse caso da China, que dentro de fábrica chinesa, quem manda é a China e dane-se o Brasil a soberania. Cadê soberanido?

Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Para integrantes da União Soviética não tinha soberania, né, Pitô? Então a gente tem que lembrar dessa configuração, porque parece que é esse tipo de configuração que a gente tá vendo na condução do Estado brasileiro. Como o Brasil não é integrante dos escudos das Américas, não é cada vez mais distante dos Estados Unidos, emissão de títulos públicos em UAN, né? privatização de

empresas estatais brasileiras, mas na verdade não é uma privatização, seria uma concessão para estatal chinês, para o estado chinês. E aí a gente lembra aqui que a situação fazendo aqui um um elemento histórico, quando o Joseph Stalin precisou de mão de obra para a construção das usinas elétricas pela saturação que tava tendo no na no período soviético sobre a sua administração ali, sobre a sua ditadura, melhor dizendo. Aí começou a ter os julgamentos, né, os julgamentos eh eh os julgamentos falsos, né, os julgamentos falseados. Então, as pessoas fabricava-se, né, me mostro-me até do Laurvrente Berria, me mostrame o homem que eu lhe mostrarei a pena. Começou a ter os julgamentos falsos. Várias

pessoas foram condenadas a trabalhos forçados porque ele precisava de mão de obra. E essas pessoas obviamente mão de obra escravo, aproximadamente tem uma estimativa que se já foram parece que 3.500 julgamentos falsos. Exatamente. Para que não, a gente precisa de mão de obra, vamos escravizar essas pessoas.

Pegam essas pessoas e condenam ela por quaisquer motivos e manda para um campo de concentração. Trabalho escravo e acabou. Vale lembrar que aqui no Brasil a BID em abril desse ano, março e abril, meados de março e abril foi autuada, né, por trabalho eh trabalho análogo à escravidão, o uso de trabalho análogo à escravidão. Porém, o secretário que fez a atuação de inspeção, né, do trabalho, foi demitido pelo Ministério do Trabalho. Isso foi amplamente noticiado, inclusive assinada a demissão, né, pelo o então presidente da República.

Então, teve orientação, obviamente, a anuência do ministro do trabalho e a concordância e a assinatura que consumou a demissão do então secretário de inspeção do trabalho, que detectou a mão de obra escrava na BID e colocou a empresa chinesa na lista negra. Se você não vê isso como uma configuração de extensão do regime soviético e aí agora tá sobre a ESD, né, sobre o comando do regime chinês, eu não sei o que é. Nós já vimos aqui no Brasil, ministro do Supremo Tribunal Federal afirmando que o modelo chinês deveria ser o modelo a ser adotado. Nós vimos a primeira dama falando que deveria ir pra cadeia, que que isso é o certo, porque isso lá funcionam as leis, porque se você não discorda, você vai pra cadeia. E agora a gente tem aqui trabalho análogo à escravidão.

É mais um elemento da estrutura do regime chinês ou nós já nós já somos regime chinês. É o que parece, porque é o que restou para essa condução do Lula 3 envolvendo a geopolítica. É isso que parece, né? foi amalmente noticiado, vocês podem pesquisar em casa, pela velha imprensa, a velha imprensa noticiou, me surpreendeu, mas eles noticiaram neste sentido, denunciando a demissão do secretário de expressão do trabalho, porque ele desagradou os interesses da China, conforme a denúncia aí, o relato que teve o Max, o relato de experiência com terça livre, imagine você o que que aconteceu com esse secretário de expressão do trabalho quando ele colocou a BID na lista negra. Imagine você, é estrutura de regime soviético, não tem outra conclusão sobre esse assunto, Pitório.

>> Bom, só tem mais um tema, embora pouco tempo pela frente, mas eu precisava trazer porque hoje o Marco Rúbio mandou uma carta, né, uma carta pro Flávio falando sobre a ratificação da classificação de PCC e CV com organizações terroristas. E ontem, Max Edu conversando com um irmão querido que tem, Ricardo Oliveira, aliás, numa conversa com Ricardo Oliveira e eu numa reunião, é que ah, surgiu o nome do coronel Melo Araújo pro Senado, que levamos pro presidente. Foi mais ou menos assim como tudo aconteceu, uma pessoa que eu tenho extrema confiança. E aí ele ontem me fez um alerta diante da prisão do vereador em São Paulo, né, envolvido, tal, e ele falou assim: "É muita, fica cada vez mais claro porque o PT não pode classificar PCC e CV como organização terrorista e inviabilizar a vida deles mesmos." Aí, eh, a matéria que saiu a no G1 ainda ontem, no final do dia, dizia que diz a matéria que o PT não compactua com o crime organizado, diz o presidente do partido em São Paulo sobre a prisão de vereador em operação. O

presidente do diretório municipal do Partido dos Trabalhadores em São Paulo, Hélio Rodrigues, afirmou que o PT não compactua com o crime organizado e que ficou surpreso com a prisão do colega de Câmara, Senival Moura, nesta quinta-feira, no âmbito da operação Última Parada da Polícia Civil e do Ministério Público. Em nota, o diretório municipal do PT de São Paulo informou que acompanhará atentamente o desenrolar das investigações e que a direção partidária determinou o encaminhamento do caso à comissão de ética. Nos termos do estatuto do PT, o procedimento poderá resultar nas medidas disciplinares cabíveis, inclusive no afastamento cautelar e na eventual expulsão do filiado, assegurados o amplo direito de defesa, o contraditório e o devido processo legal. O diretório municipal do PT de São Paulo não compactua com qualquer prática ilícita e reafirma que todos os fatos devem ser rigorosamente apurados pelas autoridades competentes com respeito à lei e às garantias paraará barará. E finaliza falando ainda que o PT de São Paulo reitera seu compromisso intransigente com o combate ao crime organizado para a groselhada da turma do PT. Max Edu é PCC, cara. É

crime organizado com o vereador do PT, 120 não sei quantos milhões de reais para apreendido. A gente já entendeu. É luz do sol. É por isso que os caras não querem. PT não quer, Lula não quer classificar. Mas já foi. Maurrúbio

ratificou. Tá mantida a classificação. É grupo terrorista, sim. Mas deu para entender porque os caras andam juntos. Max, quem tá dizendo agora não sou eu, é a Polícia Civil de São Paulo e o Ministério Público Paulista. Max,

>> exato. Inclusive, a mídia, ela tentava evitar, né, o nome, o no título, vereador do PT. Eles botaram assim, vereador de São Paulo, vários veículos da mídia. Eu fico reparando essas coisas, né, para entender quem tá do lado de quem, qual veículo que tá mais alinhado com o PT, com o centrão, enfim. E você vê que vários veículos fizeram essa escolha, não colocaram na nessa manchete vereador de São Paulo, não botaram vereador do PT, né? Perdão, não,

não votaram vereador do PT, botaram vereador de São Paulo. E obviamente porque não querem que num momento próximo, já em pré-campanha, já quase na campanha, a gente tem essa relação entre PT e PCC. Eu fico até me perguntando, Pitoli, se não vai ser proibido falar que teve um vereador do PT ligado ao PCC durante a campanha, assim como foi proibido ligar PT, falar de PT e PCC juntos na campanha de 2022. aconteceu essa proibição. Então, acho que a gente tem que falar bastante agora sobre esse caso, porque eu não sei se a gente vai poder falar na época da eleição, mas tá muito claro. Eu acho que pro brasileiro

que tá acompanhando, quem tá ali minimamente se informando e quem não tá, é importante que quem tá aqui nos assistindo passe essa informação adiante. Pergunta pra pessoa. Sabia que teve vereador do PT que tá relacionado ao PCC? Inclusive ele teria roubado o próprio PCC e depois devolveu. Teve no Tribunal do Crime, foi inocentado pelo tribunal do crime. Olha, olha o absurdo

que a gente tá falando aqui, tá? Isso tudo tá publicado, gente. Isso tudo, se você procurar no Google aqui, você vai achar tudo isso que eu tô falando em detalhes. Então, é importante que as pessoas entendam. um vereador do PT que tinha conexões muito fortes com o PCC, fazia parte ali do do esquema, porque é melhor falar agora, Pitol, porque eu não sei se depois a gente vai poder falar sobre isso.

>> É, eu só fico chateado porque faltou criatividade ah com relação ao codinome do do Senival, cara. Pô, chamar o cara de Velio Velio na planilha. Achei falta de criatividade, tadinho, né? a gente já teve coxa, lindinho, eh, santo, italiano, velho, ficou um pouco, acho que perderam a criatividade. Eu tava com pressa para colocar, para colocar na planilha, mas na verdade, Edu, é que os caras não querem de fato, né, que ele apareça. Então, ô, velho,

passa aqui. O velho no documento era o era o tal do vereador que tentou dar um sambarilove na própria facção ou na organização terrorista. É, Pitoli. Inclusive, a gente sabe muito bem que eu cisto aqui, né, naquele texto que envolve, né, a estruturação do Partido Comunista e atuação, a combinação do trabalho legal com o trabalho ilegal. A gente pode pegar tanto a delação do Marcos Valério, né, que fez esse apontamento da relação PCC e PT, como a gente pode pegar, por exemplo, as coincidências do primeiro aquele áudio do diálogo cabuloso, não?

com o PT nós temos diálogos cabulosos, né? O que que é diálogos cabulosos? Você tem um entrosamento. Nós vimos a a celebração que se deu nas penitenciárias, né, nas casas de detenção após a vitória do Lula. Isso foi amplamente divulgado nas redes sociais. Nós tivemos também o mesmo

contador do filho do Lula seu mesmo contador vinculado ao PCC. São muitas coincidências que eu encerro o meu comentário aqui pelo horário, são muitas coincidências que, né, a gente sabe muito bem, quem tem o diálogo, tem tem diálogo cabuloso. Quem tem vereador vinculado ao PC é um vereador, um vereador poder legislativo municipal e quem tem por história a combinação do trabalho legal com o trabalhoegal. É apenas isso, pitor.