---
video_title: "Bradock Show 16/03/26 - Emilinho Surita, Luiz Philippe, Ju Leite e Daniel Freitas"
video_id: _-XdD9CDUdo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_-XdD9CDUdo
video_date: 2026-03-17T00:58:23+00:00
video_description: |
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
   *Obrigado por assistir!* 
  Se já nos segue, aproveita e clica no sininho 🔔 de notificações
  
  #bradockshow  #carlocauti #rodrigoconstantino #ricardosalles #fabianabarroso #silvionavarro #jorgeserrao  #celgersongomes #bradock #tudoconsta #fy #viralnews #lula #bolsonaro #trump #elonmusk #conservadorismo #aovivo #noticiaagora 
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  👉️ _A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões._A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões.
---
[música]

Bra, bra. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah.

[música]

>> [música]

[música] >> เ

>> [música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Show.

>> Muito boa noite, Bradockers. Tudo bem com vocês? Eu sou Emilinho Sureta e você está ao vivo no YouTube. Também estamos na Auri Verde TV Flórida, além dos canais UPTV Fio Diário e no canal do grande amigo Marco Antônio Costa. Segunda-feira e o caso Master segue dando aula de como funciona o poder no Brasil. Vamos ver. Vorcaro perdeu no STF

e já está jogando xadrez. Inventaram um surto que não existiu segundo Metrópolis. A estratégia mirar políticos e poupar o Supremo, ou seja, algo muito conveniente. As mensagens da Polícia Federal mostram que Vorcaro se reunia com Hugo Mota até 3 horas da manhã. Estava na mesma sala com Morais e Ciro Nogueira. E Bane disse

que estava afastado do escritório desde 2018, mas em 2019 já a governadora assinou o contrato com o fundo do ecossistema Master. Wagner Moura foi procis de dinheiro público e voltou sem nada. Dino decidiu sozinho que juiz que errar grave perde o cargo em vez de se aposentar com salário. E a boa notícia do dia, Bolsonaro saiu da UTI, foi transferido para a semiintensiva, ainda sem alta, mas melhorando. Guerreiro, guerreiro Bolsonaro. Segunda-feira, 16

de março de 2026, está começando mais um >> Prata. Agora eu quero dar um boa noite para essa bancada maravilhosa. Deixa eu ver quem está ao meu lado aqui. Veremos. Cadê? Vamos abrir, produção. Vamos abrir

aqui para eu ver quem tá comigo na bancada. Eu quero dar boa noite. Claro, primeiramente dando boa noite para essa audiência maravilhosa. Cadê? Não vejo meus colegas ainda, hein?

Agora sim, estou com ela, Juliana Moreira Leite, o nosso sucesso das redes sociais, ela que fez aniversário, inclusive. Parabéns mais uma vez paraa minha amiga Ju aqui, que tá conosco, dando show aqui no Bradoque. Tudo bem, Ju? >> Oi, querido. Tudo bem? Tudo bem,

audiência? É, fiz aniversário. Eu não estou mais velha, eu estou mais sábia. Mas vamos que vamos, porque, né, já aconteceu muita coisa. >> Já aconteceu muita coisa. Mas quero

saber como é que foi seu aniversário. Eu vi você e Pavinato num vídeo lá que zerou as redes sociais lá. >> Gente, eu e o Pavinato toda vez que a gente se une, as pessoas morrem. Eu falei pra Vivi, a gente tem que fazer alguma coisa junto. Ele foi lá, os meus amigos foram, convidei você, você sabe, mas você estava fora de Sampa. É, foi

bem gostoso, foi legal. Comemorei em grande estilo. >> Justo, muito bacana, Ju. Poxa, parabéns. Que Deus abençoe ainda mais a sua trajetória e agora juntos aí no Brado que >> ó, que Deus vai guiando seus caminhos sempre aí, tá?

>> Amém. >> Vamos lá. Vamos falar, vamos falar dele, né, Daniel Vorcaro. As jogadas de Vorcaro após a derrota no STF. Surto falso.

Novo advogado e delação que poupa o Supremo. Após o STF manter sua prisão, Vorcaro começou a movimentar as peças. Primeiro circulou que ele teria tido surtoa, mas o Metrópolis desmentiu. E nos bastidores já se avalia que a narrativa pode ser usada para pedir domiciliar por depressão no futuro. Segundo, trocou de advogado, saiu Botini, que tem clientes do centrão, que poderiam ser delatados, e entrou Juca, que defende Dirceu no mensalão e o CEF na Lava-Jato. Terceiro, a CNN revelou a

estratégia da delação. mirar políticos e poupar o STF, porque Gonê é próximo de Morais e Juca é próximo de Tofoli. Mas a Polícia Federal diz ter material robusto contra Tofol e pode fechar delação diretamente com Vorcaro se a PGR não topar. Ju, >> poxa, eu tava >> assim convicto desse surto, inclusive conversamos hoje no almoço sobre isso, tal. Quer dizer, mas o Metrópoles desmitiu, parece que era tudo uma jogada para que o Vorcaro num futuro próximo pudesse eh pudesse receber uma domiciliar com dizendo aí que ele teria eh alguma espécie de mania, depressão, etc.

É isso mesmo. >> Olha, eu para falar a verdade não sei nem em quem acreditar, porque eu li a matéria do Metrópoles desmentindo e uma matéria muito esquisita, dizendo assim: "Ah, ele recebeu muito bem a notícia que não iria sair". Imagina nem eh ele ele ficou triste, claro que é de se esperar, mas ele nem pediu antidepressivo, sei lá. Olha, Emilim, me parecia mais uma matéria paga, se você quer saber. Eu acredito mais no surto do que no surto.

F porque foi muito esquisita, só o Metrópolis desmentiu e a matéria é como, vamos lá, um cara que paga milhões, milhões e milhões para várias pessoas em Brasília, né, que tinha um eh matador de aluguel que tá acostumado a todo mundo fazer o que ele quer, porque ele paga caro, ele ia aceitar de boa, que não sairia, ele ia ficar, ah, claro, vou ficar aqui Mais um dia. Sim, desculpa, eu acho que é mais fácil ele ter tido um surto sim do que não. A matéria desmentindo me pareceu matéria comprada. Agora, né, eu acho que esse caso do Vorcaro revela algo muito característico da política brasileira, né? Os escândalos aparecem sempre na mesma fronteira institucional.

E aí você pensa, será que é verdade? Porque quando uma delação, eu acho que sim, eu vou te falar, eu recebi hoje umas informações que a delação dele, ele vai entregar um traficante, não sei o que, umas pessoas que, sabe, eh, não tem muito a ver. Eu acredito que pode ser. Fiquei sabendo isso. Eu sei que o outro advogado dele deixou o caso porque é o mesmo advogado do Rueda. E a gente sabe

que Rueda, Ciro Nogueira, essa turma aí ibanês, parece que tão tudo indica, né, encralacados até os seus últimos fios de cabelo com Vorcaro, né? Mas assim, gente, a verdade é que uma delação premiada deveria servir para desmontar esquemas inteiros, né? E quando começa de forma seletiva, aí a gente acha que as condenações também vão terminar de forma seletiva. Se a Lava-Jato ensinou uma coisa ao país, eh quando a investigação eh se aproxima de determinados, né, determinadas estruturas de poder, o sistema reage, né? Então eu acho que é isso. Fala.

>> Era justamente isso que eu te perguntar, porque a priori aqui pelo pela nota, né? Quando a gente lê a nota, a gente pensa que que o Vorcaro quer poupar Morais e Tofoli na delação, né? Exatamente. Os dois ministros com quem seus interlocutores têm relações pessoais. Quer dizer, a Lava-Jato quando o Rui se aproximou do judiciário. Agora, se o STF

for poupado, quer dizer, é isso que você falou, né, Ju? Maior escândalo do Brasil, que sai do mundo, né? A gente sempre fala aqui que a nível global esse escândalo eh >> vezes aí eh inúmeras vezes maior do que, por exemplo, o escândalo lá do lobo de Wall Street, >> do Burn Mard, né? E e do Burn Mardf também. É >> do Madof. Eh, eh, então quer dizer, o

maior escândalo do do mundo vai ficar pela metade. Eh, olha, Emilinho, infelizmente a gente mora num país extremamente corrupto, né, onde as pessoas são corruptíveis e, como eu já cansei de dizer, esse é um escândalo ecumênico, né? Ele abrange pessoas do centro, da esquerda, da direita, tem muito dinheiro envolvido. Então assim, a chance de isso de alguma maneira terminar em pizza, é a chance. Eu acho que é por isso que nós aqui do Bradoc, nós jornalistas, comunicadores e outros, a gente não pode deixar esse escândalo morrer de tal forma que, enfim, eh, Brasília se envergonhado. Mas

se não sei se hoje Bill já tem nomes eh da direita aparecendo no celular do Vorcaro e aí todo mundo diz que não tem relação. É muito complicado, sabe? Dá para citar alguns desses nomes, Ju? Dá para citar ou você prefere não citar? >> Apareceu o nome do Flávio Bolsonaro no telefone do Vorcaro, né? Hoje o Flávio

disse que nunca falou com ele, mas assim é é é complicado, né? Porque o contato dele, >> a gente sabe o que eu saiba até até o contato do >> Oi, perdão. >> Não, o que a gente sabe que até 30% apenas das conversas dele apareceram, né? E tem muito mais telefones. O que vem por aí, né? Eu não estou fazendo

nenhum eh valor de julgamento, porque obviamente ele pode ter telefone de pessoas que não tem dele, mas é esquisito como ele tem de algumas pessoas e não tem de todas, entendeu, né? Ele tem do Flávio, mas não tem do Bolsonaro. Ele tem assim, não sei, é tudo estranho. A gente tem que esperar. Eh, por isso que a CPMI ou a CPI é tão importante, porque aí tudo, exatamente tudo, seria passado a limpo. Mas aí,

Brasília quer isso? >> Deixa eu aproveitar e convidar nosso deputado federal, ele que é Sangue Azul, gente, é, tá aqui conosco, ó, Sangue Azul, inclusive está azul, Luiz Felipe Orlando Bragança, da família da família real. É aqui a a a sapiência nas palavras a gente pode receber. Príncipe, boa noite, seja bem-vindo, obrigado pela sua participação aqui no Bradoc Show. >> Obrigado, Emilinho. Olá, Ju. Como vamos?

E todos os telespectadores. >> Obrigado tá me recebendo aqui mais uma vez. >> Ô, príncipe, estamos falando desse caso master, né? Esse caso é série da Netflix, quer dizer, muito, acho nem o maior roteirista do mundo conseguiria fazer um caso aí tão, ahã tão emblemático. Hoje a gente tem a notícia, quer dizer, o o Metrópolis eh noticiou que o o suposto surtocaro não existiu.

Aqui a gente realmente até confesso aqui, a gente conversava sobre esses surtos, quer dizer, no almoço e e e já certeiro de que que haveria um surto e que ele estaria supostamente aí gritando nomes de políticos e até juízes envolvidos. Quer dizer, como que a gente o no que a gente acredita, né, príncipe? fica difícil de de analisar aqui esse caso quando mesmo essas notícias aí confrontam a as próprias narrativas, né? >> Bem, eh eu vou deixar aqui dois pontos. Primeiro, a imprensa hoje, especificamente aqui no Brasil, ela deixou de ser informativa, ela é quase que um instrumento político. Então, se

foi matéria plantada, se foi vazamento, eh, sabe, ou vazamento de uma notícia falsa para ver a reação, para ver se cola, para depois criar um caso sobre isso, a gente já perdeu um pouquinho do norte com relação ao que é informado. Por isso que a opinião pública está gravitando para a mídia social. É ali que tá se formando a opinião pública de verdade, não é mais na imprensa. A imprensa virou uma plataforma política comprável, corruptível, não isenta, eh ideológica, partidária, fisiológica e tudo mais. Então esse é esse é um ponto que permeia aqui a nossa realidade política.

>> Eh, é só no Brasil isso? É no mundo todo, especificamente aqui, um mundo onde ainda existe imprensa, né? né? Tem outros, tem boa parte do mundo não tem imprensa livre, né? A gente ainda diz que tem uma imprensa livre, mas na verdade imprensa livre no mundo livre virou imprensa comprável, então deixou de ser algo relevante. Agora, o segundo

comentário que eu que o texto aqui com relação ao Banco Master em geral é muito mais estrutural. Eu vejo aqui todos os países livres, entre aspas, claro, porque a gente sabe que nenhum país de fato hoje é livre e estamos entrando aí num período aí de autocracia, né? Todos os países estão viram mais autocráticos do que do que livres, mas ainda existe um componente aí de países livres, né? Sobretudo Europa, América do Norte, um pouquinho aqui a América Latina somos mais livres do que alguns países da África. Ainda podemos dizer isso, mas de qualquer maneira, Uhum.

>> Eh, o ponto é o seguinte, todos esses países se dizem livres ou se se consideram dentro do do hemisfério ocidental, eles estão passando por um processo de decadência absoluta de todas suas instituições. Não é só o Brasil. O Brasil talvez seja um expoente, eh, porque é e é tudo, né? Praticamente não tem uma instituição que sobra. Mas os outros países também têm esse tipo de problema de de alguma outra vertente.

Aqui é a corrupção. Aqui a corrupção pegou, destruiu, tá destruindo o Brasil antes do narcotráfico. Já no México era narcotráfico, corrupção também existia, claro, mas o narcotráfico agora assumiu o controle. países da Europa agora tá sendo eh o islamismo que tá vindo com muita força e não temos perspectiva de sucesso eh do mundo livre lá na Europa. É por isso que o o Trump até fez aquele aquele plano de defesa nacional, dizendo que a Europa vai virar islâmico em 10 anos e possivelmente vai ser um inimigo do Ocidente. Então já tá se colocando, não

vai está deixando de ajudar a Europa. E aí é é importante a gente também entender essa dinâmica, mas enfim. Então, a falência é geral. E aí os países autocráticos estão falando assim, olhando para essa bagunça toda que é o Ocidente em em frangalhos, em decadência absoluta, eles estão falando assim: "Olha só, para que que vocês vão abraçar essa ideia de democracia do Epstein?" É como eles estão se referindo.

Nós aqui vivemos o tipo de democracia do Epstein e já virou um adjetivo até pros países autocráticos lá da Ásia, né? Rússia, China, eh vários outros, Bielorrússia, sei lá qual é outro país aí que se se coloca aí como exemplo de autocracia, todos os países lá que são vinculados à China. Então, eh, a gente já a gente tá nesse contexto, a gente precisa entender esse contexto para primeiro saber que não é só um problema nosso, mas segundo que é de fato um período de decadência e que a gente vai ter que fazer uma revisão, revisão profunda, senão a gente tá se omitindo como cidadão. Essa é que a nossa missão dessa geração. Caso contrário, é alguma espécie de autocracia e geralmente quem assume autocracia é quem tá organizado.

Quem tá organizado aqui no Brasil são os corruptos, os narcotraficantes, possivelmente até os terroristas no futuro. >> Olha que leitura excelente, hein, príncipe? Que leitura cirúrgica aí, realmente do >> É pra gente se mobilizar. É, é uma, é pra gente se mobilizar, não é para ficar, ah, já perdemos. Não, não, não perdemos, não. É para ter esperança para

mobilização. Eu sempre >> tenho tenho chamado esse feito esse chamado. É importante a gente reiterar isso aqui. >> É um exame, um exame de autoconsciência. Quer dizer, né? Eh, eh, eh, a gente

realmente tá tá aí na a gente vê esses escândalos, o o nível de falência moral, né? O nível de falência e eh eh em todos os sentidos, né? Quer dizer, eh, o suco do Brasil tá muito semelhante, né? É muito semelhante. Você vê o caso e o caso do Vorcaro envolvendo o caso Epstein envolve praticamente todos os partidos norte-americanos aí que têm alguma presença política.

Envolve eh toda a casta eh financeira de Hollywood, de artísticos, eh todo envolve muita gente, milhares envolve até líderes e europeus. Eh, então você tem uma falência completa ali. Aqui no Brasil a mesma coisa. é um substrato, é um é um é um puxadinho do caso Estin, é o nosso caso Vcário. E agora teve denúncias que estão sendo relatadas, não sei se são verídicos ou não, mas eu não duvido de que o próprio criação do Banco Master eh tenha sido conduzida aí por eh interesses do narcotráfico. Também não

duvido disso. Assim, estamos realmente numa situação em que todos aqueles que prezam por qualquer instituição brasileira e aqueles que trabalham nas instituições brasileiras deveriam estar ajudando a população a fazer uma grande revisão institucional, porque senão vocês vão que vocês que trabalham na máquina pública, não não vai demorar, ou se já não é o caso, vocês já trabalham para um corrupto, vocês já trabalham para um narcotraficante, já trabalham para um futuro terrorista. É isso que tá se constituindo. Então, a gente depende desse pessoal da máquina pública informando o que que tá acontecendo de errado. Existe ainda muita gente boa fazendo esse tipo de informação. Caso

contrário, a gente nem teria notícia, né? Passaria, não, tá tudo ótimo, tá tudo maravilhoso, já está tudo dominado, né? Então, não tá, não tá dominado. Então, temos gente muito boa também na máquina pública e somos a maioria. Agora precisamos impor sem medo.

>> Ô Ju, eu vi que você gostou do paralelo que o o príncipe fez aqui, né, entre o caso Epstein e o caso Master.

Mas eu tô tô sem o seu áudio, Ju. Eu tô sem o seu áudio, não sei porquê. Vamos ver, vamos ver se é daqui a pouco vai reconectar, mas aí a gente volta a falar disso. Deixa eu aproveitar aqui, vou continuar falando do Vorcaro. Reuniões de madrugada com Hugo Mota e Alexandre de Morais e recado ameaçador para Hadad. Mensagens obtidas pela

Polícia Federal mostram que o banqueiro Daniel Vorcário tinha acesso direto ao mais alto escalão do poder no Brasil. Ele se reunia com o presidente da Câmara, Hugo Mota, até quase 3 horas da manhã na própria mansão. E Mota queria saber de tudo no detalhe. Em março, Vorcário estava numa mesma sala com Mota, Ciro Nogueira e o ministro Alexandre de Moraes. E quando tentou chegar o ministro da fazenda, Fernando Hadad, e não conseguiu, mandou um recado em tom de ameaça. Abre aspas, eu preciso

falar o que pode acontecer se algo acontecer comigo. Fecha aspas. Quer dizer, deixa eu até abrir aqui pra bancada. Eu vou aproveitar aqui o príncipe. Quer dizer, a gente vê se depara com o presidente da Câmara Federal até 3 horas da manhã na casa de um banqueiro que hoje é preso e investigado. Vai muito de

acordo aqui com o que você acabava eh eh com com esse diagnóstico que você fez aqui da nossa das nossas instituições, né, príncipe? É isso mesmo. Acho que a gente não tem moral mais para eh falar com relação a em termos de sistema político, né? Nós temos um sistema político falido, não é? Todos nós precisamos fazer essa revisão.

Agora vamos entrar aqui no caso um pouquinho. A questão do Banco Master envolvendo essas figuras públicas. Quando todo mundo está contaminado, todo mundo está ali com algum rabo preso e todos têm medo e tem medo do quê? Tem, acho que medo de prisão talvez seja até o o último dos medos que eles têm. Eles têm medo de serem eh apagados, neutralizados fisicamente. É isso que é

o risco. A gente viu que Vorcaro tinha até capanga. Então é esse o naipe, é o nível, né? do que que acontece. Agora vou vou relatar aqui um caso bem específico e de fato que chama atenção porque eh certamente o Vorcaro não era o o comandante de tudo isso. Ele é só a

parte visível, né? Ele é uma pessoa que tá lá porque faz o que ele faz. Ele ele está lá. É o que ele faz. Estar lá é o que ele faz.

Humum. Uhum. >> Então, o que que acontece? Existe toda algumas camadas aí por trás que não querem ser descobertas. E é isso que a gente tá vendo. É esse o frisson que tá

sendo gerado no sistema político, que eles não querem se expor. Os que estão de fato eh que vieram eh entrando aí com todos os esquemas, as propostas, tudo isso, eh não querem também ser expostos. E o vocário pode expor todo mundo. Então, o medo dele e de outros que estão tão próximos dessa verdade que ele também, que é a mesma verdade do Volcar, tão com medo de serem neutralizados para não expor esse conjunto maior. E eu go deixar aqui comentário bem eh eu diria que factual.

>> Hum. Somente com apoio de Estado, somente com apoio de estado >> consegue-se fazer esquemas de fraude e de corrupção na dimensão que foram propagados, como a questão da Lava-Jato, como a questão do petrolão, como a questão do mensalão e agora com uma questão não só do rombo do NSS, né, rombos dos Correios, o rombo de Itaipu, os rombos agora em praticamente toda a máquina p onde tem orçamento. não tem rombo e o Banco Master é talvez o que tá tendo mais visibilidade nesse momento, mas não há como você passar isso eh totalmente ser despercebido se não houver um comprometimento com vários agentes de estado. Então, é o Estado brasileiro, literalmente o governo, o estado brasileiro agindo contra a população brasileira em um grande esquema de fraude. Não é só o Vorcaro, tá? Deixar isso bem claro, tá? Assim

como também não é só o Alexandre de Moraes, deixar isso claríssimo. >> Uhum. >> Com qualquer outra coisa que a gente possa levantar aí com relação a esse. É esse é isso que eu tenho levantado essa bandeira. as pessoas estão muito mais satisfeitas e entendem mais a novela no qual nós se inserimos agora. quando tem

uma pessoa, quando tem uma personalidade ou é uma figura, um status que é encarnado, mas não é só uma pessoa, é todo um sistema que permitiu várias pessoas para tomarem decisões e criarem uma série de eh incentivos contrários à população brasileira de uma maneira sistemática recorrente, tá? Isso é recorrente. Vamos tirar todo mundo que tá aqui agora do poder público. Sabe o que que vai acontecer? O mesmo problema vai brotar numa nos próximos que vão assumir. Talvez um um iato aí de

honestidade, mas vai ser um iato muito fugaz e no momento seguinte volta a ser todos os esquemas de corrupção, porque agora as instituições estão envolvidas, todas elas. Então é isso que a gente precisa deixar isso bem claro paraa opinião pública brasileira. Eh, príncipe, você sabe que você falando assim, nessa questão ampla, eu me pergunto a nível histórico, príncipe, você que conhece a história, né, é parte dela aí diretamente, né, a gente vê lá a questão, >> gostoso, >> dá para dá dá pra gente fazer um paralelo histórico, príncipe, lá lá desde a queda da monarquia, quer dizer, o golpe né, da monarquia, né, daquele baronato que resolveu eh destituir e e iniciar essa essa república que hoje a gente vê que deu muitos frutos podres, né? Qual paralelo histórico você consegue fazer aqui? Coisa rápida, príncipe. Eu me veio

isso a cabeça. >> Rapidíssimo, rapidíssimo. Primeira república, primeira república durou 3 anos, 4 anos, que foi a República de Espada. foi o dos golpistas. Os golpistas assumiram o império. O

império, as instituições do império foram completamente corrompidas, deterioradas. Tudo virou corrupto. O sistema inteiro virou corrupto. Inflação galopante, guerra civil, matança de brasileiro por brasileiro, eh, opressão, fechamento de Congresso, tudo isso que aconteceu na primeira república. Eh, então não foi um retrocesso absoluto.

Esse foi o primeiro ponto. Segundo, quando Vargas assume, Vargas assume também quando tinha uma falência institucional muito grande, uma falta de representatividade, de equacionamento da representatividade eh de representação democrática estimulou vários grupos que estavam de fora do estado. O naquela época a primeira, vamos estender aqui, primeira república foi a primeira a república da espada, né, que durou 4 anos. Depois vi a primeira república. Essa primeira república virou uma república oligarca, né? Totalmente

dominada pelos oligarcas do café com leite. E faliu durou 20, 30, 40 anos. E Vargas vem como quando já tava falido o sistema, né? E aí ele também inaugura um novo sistema que vai falir da Segunda Guerra Mundial. Aí tem mais uma tomada do poder não democrática ou semidemocrática, vamos dizer assim, eh, pelo Dutra. outro general. E aí vem um

período de populismo e da o período de populismo gerou o potencial comunismo, né, que foi o eh com Jango, né, e Jango praticamente introduzir reformas completamente desestabilizadoras da sociedade. E houve uma grande mobilização popular e houve aí a o fuga do Jango, né? Ele deixou o o o governo ficou vacante aí a sua aí teve o regime militar que assume. Então tudo isso são falências institucionais recorrentes. É quando você é fim de ciclo isso aí, né?

Isso no microciclo que a gente tá vivendo aqui do Brasil nos últimos eh 130 anos. Tô falando aqui de eh quatro, cinco falências já institucionais grandes. A gente está vivendo mais uma vez o tipo de falência institucional que a gente viu em todos esses que eu mencionei anteriormente, tá? A diferença é que nesta etapa que nós estamos, nós temos mais sociedade. A sociedade brasileira está mais presente, está mais consciente, está mais alerta, tem uma massa crítica maior de pessoas. naquela

época não tinha, olhando para trás, sociedade brasileira era muito tímida, não sabia se mobilizar, não tinha massa crítica e não tinham grandes defensores da própria sociedade, né? Então ela tava muito ah ainda incipiente, muito infantil, agora ela tá muito mais evoluída no conhecimento. Então essa é que é a grande diferença. >> E então o que tá a força política? está na sociedade e o estado está fraco de novo moribundo. É por isso que eu digo,

não é para ter medo. Se a sociedade tiver confiança e coragem, ela vence. E temos a chance de fazer uma reversão >> muito importante, porque o estado tá fraco, institucionalmente, não tem moralidade nenhuma. tá muito propício a ser reformado por essa sociedade de consciência que tá surgindo. É isso que a gente tem na mão. Temos que entender o

nosso contexto para que a gente possa agir de acordo. Então não é para ter dúvida no que eu tô falando, tá? Tô muito confiante. E eu eu praticamente venho desse movimento eh que iniciou-se há 10 anos atrás, tá? De de uma sociedade muito mais. Por isso que eu

pedi para você até fazer esse paralelo histórico, príncipe, porque a gente tem aqui um público, >> né, de qualidade altíssima aqui no Bradock Show. Eu acho que vale a gente relembrar isso, porque eh quer dizer, relembrar a a história, a gente reviver a história é muito importante também pra gente adquirir essa esse nível de consciência, quer dizer, pra gente eh eh entender o porqué aqui, né? Quer dizer, quando a gente vai vivendo esses microciclos, como você falou, eh eh nos traz muitas vezes desesperança, um certo ansei uma certa ansiedade. Mas se a gente for investigar, eu acho que e como você falou, tem que aproveitar essas crises para tentar tirar algo melhor, quer dizer, e tentar buscar modelos melhores aí e e se apropriar, porque o o poder realmente não tem vácuo, né? Como você bem mencionou aí.

>> Iso. >> E deixa eu agora puxar a Ju aqui na conversa. A gente vinha falando, o próprio príncipe fez um paralelo do caso Master a nível internacional com o caso Epstein. Eu vi que a Ju, ela concordou, ela acenou ali em forma de concordância, né, Ju? Você conhece bem os casos a fundo, né? Você, Claro, você inclusive

denunciou o caso do master lá no início, >> né? Mas você enxerga esse paralelo também? >> Eu enxergo com duas ressalvas, né? Eh, até agora o Daniel Borcar, o caso master, não envolve crianças, né? E infelizmente o crianças e adolescentes, né?

Adolescentes que para mim são crianças e o caso doen envolve. E também o ele ele eh ganhou o dinheiro dele, né? O Daniel Vorcaro nunca produziu nada. Tudo que ele fez foi criar um banco fraudado para fraudar o Brasil. Mas enfim, mas em outras coisas eh eh tem semelhanças, porque é um escândalo político, é um escândalo ecumênico que tem várias pessoas, vários jogadores do alto escalão da sociedade brasileira, assim como no caso Epstein, né, envolve política, corrupção e sexo, né? Então eu

acho que nisso tem a ver, mas tudo indica pelo menos isso, que o caso do Daniel Borcaro não envolva crianças e adolescentes, ao contrário do Jeffrey Abstin. Eh, é muito triste, né? O príncipe falou muito bem, porque tem uma coisa que que é bem claro, isso não é um escândalo de um lado só. Então, não pode dizer que é um escândalo do Tofle ou um escândalo do Alexandre ou um escândalo do PT ou um escândalo da direita. Porque assim, o Daniel Vorcaro foi comprando todos pela frente, né? Quer dizer, todos

que se venderam. Seria maravilhoso se ele fizesse uma delação verdadeira e se a gente tivesse acesso total através, né, de uma CPMI, de todo o conteúdo dos telefones dele, todas as transações. Pode ser que grande parte de Brasília iria cair, mas quem sabe não é a hora da gente ter uma nova república, né? Porque esse é um escândalo sem precedente na história do Brasil. É bem pior do que o mensalão, que o petrolão, que o INSS.

É um escândalo bem nojento, porque envolve muita gente, né? A gente ficou sabendo eh por causa da da das conversas do Daniel, que ele, enfim, era bem íntimo de Hugo Mota, né? Era íntimo de quem que ele não era íntimo, né? assim, todos negam, mas tá ali, né? Eu quero saber para quem quem estava na folha de pagamento dele. Parece que são muitas

pessoas, né? Nós temos Alexandre de Morais perseguindo. Eu hoje eu entrevistei o jornalista que ele tá perseguindo, uma pessoa simples. E eu fico pensando, eh, ele ele persegue jornalistas por fazerem o trabalho correto, mas ele não ousou ir atrás da Malu Gaspar ou do, né, do Lauro Jardim. Então, assim, o Alexandre Moraes ainda é um covarde, né? Ele ele persegue os mais

fracos e até agora não respondeu os milhões que a mulher dele recebeu e por quê. Então é tudo muito confuso, né? >> É o pessoal do do da Globo, do Globo, ele não persegue, né? Quer dizer, perseguiu só realmente aí peixes pequenos. >> Não, e não deveria perseguir, né? E não

deveria, né? Porque a Malu e o Lauro Jardim estão fazendo um trabalho ótimo. Mas assim, ele persegue outros jornalistas, né? Mas não usou porque ninguém mais. Ah, quem tá mostrando todos os podres dele do escritório dele é Malu Gaspar. E ele até agora não

mandou a PF na casa dela. >> É, não incluiu ela no inquérito das fake news ainda. Mas vamos lá. Euou Augusto Lima distribuía malas de dinheiro a políticos. Continuamos falando sobre o caso master e o governo da Bahia fez 207 pagamentos ao banco. O Metrópolis

revelou o ACO do Master Gugga Lima operava um esquema de propina com malas em dinheiro e distribuía na e distribuía na sede do banco para empresas com políticos como sócios ocultos. A PF já rastreou um dos caminhos, dinheiro indo parar na empresa da mulher de um secretário ligado ao PT da Bahia. E o governo baiano de Jerônimo Rodrigues fez 207 pagamentos ao master entre 2023 e 2026, R9 milhões deais em precatórios do FUNDEF. O ELO é Augusto Lima fez suas conexões no PT da Bahia e foi no governo Rui Costa que ganhou a licitação do Cred Sexta. É o Cred Sexta a gente falava aí, né?

Agora a gente consegue ainda fazer a convergir nesse nesse elo aqui, né, príncipe, a gente converge o caso master com o caso INSS. É, eh, então, tão no fundo tão transferindo dinheiro público pro privado. É isso que tá acontecendo. Só para dar um contexto aqui que além desta questão de ter aí um uma personalidade atrás do Vcar, isso já era sabido, né, como eu falava que envolve mais pessoas. Mas eu vou dizer aqui em termos de perfil. Eu já trabalhei no mercado

financeiro. Eu conheço o perfil de quem é gestor de fundos de investimento, eh gestor de banco comercial e o perfil que as que essas pessoas têm é de alta seriedade. Claro que tem os seus expoentes aqui a colar, mas eles para terem sucesso precisam de um comprometimento total com informações, com os mercados internacionais. E os mercados internacionais agora mesmo tá tendo pregão em outros mercados lá do outro lado do mundo, né, na Ásia. Então, ou seja, o trabalho não para. E quem é

gestor de fundos faz na parte de eh de corporate finance, como é como diz, né? Fusão, aquisição, capitalizações, fazer IPO, MNA, >> eles trabalham para burro, tá? Não tem tempo para ficar em festa entretendo várias namoradas. Tá certo? Não existe isso.

>> Cinco namoradas, festa na Cecília, >> não existe isso. A mesma coisa para quem é dono de banco comercial, sorry, também tem uma vida muito regrada, muito focada, porque o jogo é difícil mesmo. O mercado financeiro é uma é onde você converge informações com dinheiro. Eh, o banqueiro aloca dinheiro baseado em informação. O jornalista só joga informação no ar, né? Não importa do

valor. Agora o o mercado financeiro não, eles apostam em informações. Então é gente muito séria na no perfil em geral, em grosso modo. Então, quando você vê um um agente do mercado financeiro, supostamente do mercado financeiro com a estirpe e essa imagem que o Vorcaro a gente sabe de hoje, fica essa dúvida gritante, eh, é patente que não é de fato um gestor de banco, não é ele que conduz e que tem muitas camadas aí por trás, tá? para mim fica patente. Enfim,

só voltando aquele ponto anterior, só para uma questão de perfil agora que está tendo e vamos descobrir mais. O banco geralmente lida com tudo. Então a parte financeira envolve a parte não só pública da onde você tá tendo os esquemas, mas também a parte privada para onde você vende os títulos. Então tem muita coisa aí. E quem é que distribuiu o título do Banco Master para a população? Quem é que fez isso? chamou

que olha são bons, bons veículos de investimento. Temos que ver esse lado também que aí envolve o setor privado, envolve gente séria, né? que esse talvez é queão que estão até querendo apitar aqui e falar: "Olha, vamos vamos rever esse caso todo, vamos ir paraa frente com esse caso, porque senão todo o sistema financeiro brasileiro fale." E eu vou dizer isso, vou dizer porque é importante. Eu tô aqui na minha mão o requerimento de informação que eu quero colocar, já vou adiantar aqui em público. Eu quero adiantar para o setor

financeiro dos da a cobrança do setor financeiro, especificamente o público, para que todos os bancos públicos passem por trimestralmente por testes de liquidez. testes de liquidez para ver se eles são solventes e testes de qualidade de ativos para se para ver se seus ativos são de fato bons ou se é tudo fraudado como a gente tá vendo o banco master. E isso me preocupa muito porque se estamos falando aqui de Banco do Brasil, Caixa Econômica, BNDS e quem é que tá fazendo auditoria desses bancos? é o mesmo pessoal que que não fez auditoria do Banco Master, então quer dizer que tem dívidas ruins, tem ativos ruins, tem talvez índices de solvência críticos nesses bancos públicos. Possivelmente gostaria de saber, acho que o governo, o estado brasileiro precisa informar a população brasileira da qualidade dos bancos públicos, porque é isso que tá em jogo em função de toda essa ramificação aí que a gente vê das entranhas das raízes do Banco Mastro. Então, me preocupa aqui

a saúde dos outros bancos que ainda estão operando. E esses do mercado financeiro não são bancos públicos que venderam títulos do Banco Master e se eles já sabiam que eram títulos ruins, que era possivelmente fraude, eh, ou não. É isso que eu gostaria de saber. >> Eh, deixa eu só falar, cumprimentar. Oi.

Eu sempre falo isso também. A gente sabe, né, que a XP vendeu muito e eu falo isso o tempo inteiro lá atrás que o príncipe tá falando, porque tem muitas pessoas do mercado financeiro que sabiam que estavam vendendo um pedaço no céu. E eu acho que elas têm que se explicar. Tudo indica, né, que sabiam. É isso que o príncipe tá falando. Eu tô traduzindo

assim no Mas pro povo entender. >> É pro português. É. Basicamente isso, né? Essa galera que vendeu um espaço no céu com promessas, a gente tem que eles têm que responder também.

>> Ou sabiam ou não sabiam, entendeu? Porque tudo indica que a Faria Lima sabia muito bem que era um banco fraudulento, né? É. >> E quer ir além, Ju? Quer ir além? Quer

quer uma cobrança que eu acho que é que é fundamental? A gente tá falando aqui, vamos entrar aqui um pouquinho no detalhe de banco de investimento. O que que faz um banco de investimento? Ele faz muitas coisas, né? Como eu mencionei, capitalizações, fusão, aquisição, etc. Uma das coisas

que o banco de investimento faz, que é fusão aquisão, eu já trabalhei nisso, ele faz a fusão de uma empresa com outra empresa ou ele faz o desinvestimento de uma empresa, vende uma parte de uma empresa para outra empresa. Então não é uma compra e venda de empresas, né, para fazer fusões ou ou desagregações e tudo mais. Muito bem. Eh, o setor de fusão, aquisição dos bancos são riquíssimos, as transações são multibilionárias e a corretagem que você faz em uma compra e venda dessas eh dessas empresas são multimilionárias, às vezes bilionárias, mas multimilionárias sem dúvidas. 100 milhões de dólares, 50 milhões de dólares de de só de de ter trabalhado numa transação dessa. Enfim,

agora, quem é o maior banco de investimentos no Brasil? É isso aqui é o ponto. E eu vou dizer aqui, não é ninguém que vocês estão pensando, chama-se CAD. CAD, que é um conselho que garante a competição econômica. Ele garante que dentro dessas fusões e aquisições não vai ter a formação de cartel, não vai ter a formação de oligopólio, não vai ter a formação de monopólios e controle de preços e controle de mercado. O CAD, a função do

CAD, que é uma instituição do poder executivo, é nomeado pelo poder executivo, é uma agência de estado. O CAD, na minha opinião, é o maior banco de investimentos do Brasil. É por isso que os políticos lutam para poderem nomear quem é que vai ser o diretor do CAD. Por quê? O CAD aprova fusões e aquisições. Sem a aprovação do CAD,

muitas vezes em setores que já estão concentrados, você não pode fazer uma fusão aquisição. Você não pode fazer porque vai ter con Agora, o que que é o Brasil hoje? O Brasil é praticamente todos os setores da economia. existe lá um um grande cartel que comanda preço, comanda o setor. Então o CAD é culpado de ter formado essa economia cartelizada do Brasil de hoje. Ele tem parte de

culpa sim essa instituição. Aí você pergunta: "Pera aí, mas isso é é um fator aleatório?" Não, não é aleatório. Tem sido recorrente isso há mais de 20 anos, essa concentração em todos os setores da economia tem concentração de mercado em um grande jogador. Não tem competição de livre mercado. É um

mercado vira controlado por um grande jogador. E esse grande jogador ele retroalimenta na política. Pode ver, todo líder de setor tem uma uma um retroalimentação, um canal forte com a política, porque o CAD favoreceu esse grande incumbente ali de cada setor. Agora vamos entrar aqui no no Banco Master. O CAD aprovou a compra do Banco Master pelo Banco Estatal por 2 B.

>> É pelo BRB. Veja só, tá escancarado como é que o jogo tá fechando. >> Eu acho que é importante a gente trazer essa luz >> para a população brasileira, que todo esse coluio, de grandes empresas, grande governo, grande estado, é tudo um grande grupo que opera >> de uma maneira de interesses. Os interesses mantém esse grupo unido. Às vezes você vê eles cortando uma perna, cortando um braço, mas o corpo sobrevive e vai pro próximo capítulo >> do do anust, né?

>> É o sistemão. O grande retroalimentador disso aí é o centrão também. A esquerda tem a esquerda fala muito, né? Contra esse grande grupo carteira esquerda já, aliás, lá atrás, no início da esquerda brasileira, né? Vamos lá, dos anos 80, né? Eles já falavam: "Não tem esse esses

oligarcas". E é verdade. E é verdade, não é? Só que agora eles também fazem parte disso. [risadas] >> A verdade é essa. Eles fazem parte

disso. E quem é que sustenta toda essa máquina? Assim politicamente falando, maior grupo político representado chama-se Centrão. Centrão. Esse é o maior grupo político lá. Eh, tem a

esquerda assim que sabe operar e e faz tudo. Tem tem com certeza. Fazem são expoentes até. Mas o centrão é o que tem o comando ali, ao menos no plenário, 250 deputados e praticamente aí 40 senadores. Então, com isso eles conseguem comandar toda essa, não querem mexer em nada, não querem mexer nos bancos públicos, trazer mais transparência, trazer mais freios na nos empréstimos, verigar se de fato os empréstimos têm de fato eh base, tem colateral verdadeira, nada disso. Eu

tenho projetos para fazer trazer essa tipo de transparência financeira. Eh, e eles são contra. Não foi a esquerda que que matou o projeto, foi o centrão que matou o projeto. Então, assim, nas comissões. Então, e só isso é importante trazer essa luz aqui pro pro povo brasileiro, porque é através desse conhecimento que nós temos trabalhando na política, nós temos, vocês têm como jornalistas que cobrem a política todo dia para entender esse esse essa visão, né? tem que ter a visão do problema.

Então é isso que a gente precisa combater, tá? É esse sistemão aí, esse coluio, todo isso. Você só começa a conquistar isso com um grande movimento popular de revisão institucional ou revisão constitucional, como eu gosto de falar. >> É, >> obrigado. >> É isso aí. É isso aí, príncipe. Muito

bem. até a sua acabou de me mandar uma uma atualização aqui do do metrópole, Ju, saiu agora enquanto a gente tá fazendo programa. Mendonça suspende acesso a sigilos de Vorcário em sala cofre. Aí, ministro André Mendonça suspendeu os acess acesso dos parlamentares da CPI do INSS aos dados de Daniel Vorcaro que estavam em sala cofre do Senado. Ju, tá? Aí você

consegue fazer uma leitura aqui? Uma primeira impressão dessa dessa notícia? >> Eu não sei. É para que não vaze. Eu eu eu eu assim eu tenho gostado muito do trabalho do do Mendonça, né?

E agora por que que ele proibiu o acesso aos sigilos? >> Eu acho que ele tá certo, talvez porque a situação é para investigar, né? e não expor, eu não sei, eu não sei. Eh, eh, parece isso, né? Ou será que tá aparecendo alguém que ele queira encobrir? Olha, eu vou, eu, eu

sinceramente eu tenho que esperar para ver, eu não tenho o que falar dessa dessa decisão, né? Por um lado, eu acho que talvez tem vídeos de pessoas que de de a não ser, mas é, vamos esperar porque ele vem fazendo um bom trabalho, né? Mas a pergunta, eu preferi, se não for atrapalhar a investigação, e eu não acredito que a comissão do NSS ou eh, enfim, eu acho que eles têm interesse, eu não sei exatamente por eles não podem ter esse acesso, a não ser que, enfim, ele acho que eles iriam atrapalhar a informação ou porque tem informação lá que o Mendonça não quer que o Brasil saiba. É, é. Difícil interpretar de de primeira impressão assim, né? Eh, mas você

acompanhou agora a questão do Ibanês Rocha, não acompanhou, Ju? O Ibanês disse que estava afastado do escritório de advocacia desde 2018, mas em dezembro de 2019 já governador assinou pessoalmente um contrato com fundo do ecossistema Master. É como dizer que parou de fumar e ser flagrado com cigarro na boca. No total são três contratos. 52 milhões repassados a fundos investigados pela PF, incluindo a Reag já liquidada pelo Banco Central. E

aqui o fio que amarra tudo. O ex-sócio devorcar Maurício Quadrado virou acionista do BRB, exatamente quando Ibanez apoiava entusiasticamente a compra do Master pelo Banco de Brasília. Aqui o o príncipe também já trouxe uma leitura aí de de quem vem de dentro do mercado financeiro, né? Esses bancos públicos são um um eh eh são um problema, né, príncipe? A verdade é essa, né? Não deveria existir banco

público ou ou ou você acha que deveria? >> Não, não deveria de todo. Mas não, aí eu eu entrei até um pouquinho, eu até questionei, eu sempre fui favorável a não ter nenhum banco público, tá? nem um zero. Eh, muito menos muitos desses fundos que foram criados também do que é do de arbitrariedade do próprio governo, tudo isso e virou plataforma de corrupção, né? Isso

sempre foi, aliás, os quando havia bancos estaduais aqui, praticamente todos os bancos estaduais quebrados, né? E por quê? Porque eles eram usados para interesses públicos, para interesses políticos. Então, todo orçamento que a gente vê, toda a instituição de estado que a gente vê, o interesse é político. Aí você vai entrar, ah, então quer dizer que isso envolve também instituições como SUS, além dos bancos públicos, temos SUS, temos a previdência. Sim,

olha o tem denúncias de corrupção do SUS praticamente todo mês. E e na previdência, então também tá estamos vendo agora um grande esquema de fraude na previdência. Ah, pera aí. E na questão de educação também. também é praticamente todo semestre tem algum escândalo envolvendo. E lembrando que

tem grandes empresas que estão vinculadas ao orçamento da do da educação. Estão estamos falando de centenas de bilhões de reais concentrado na mão de gente muito ordinária lá em Brasília e é repassado para essas empresas. Ah, então será que esse que tá lá tem a ver com os interesses da empresa mais o que ele tem a ver com entrega de fato com de uma boa educação? Claro que sim. É óbvio que sim, porque se ele tivesse de fato querendo entregar uma boa educação, eh, as empresas estariam chiando, né?

Essas grandes empresas: "Puxa vida, não é esse caminho que a gente quer que se tome?" Ou isso pode macular aqui o nosso processo, vai tirar a gente aqui do sistema. Por qu? Se você quer uma boa educação, uma das coisas que a gente tá vendo a tendência é até de abandono do ensino coletivo. Olha o que que eu tô falando, hein? As tendências no mundo

livre, a gente não tá no mundo livre, a gente tá no Brasil, tá? Mas da tendência em países mais livres, os pais podem educar seus filhos em homeschooling. Eh, não é ilegal isso. No Brasil é ilegal. Então, por que que é ilegal? Porque eles

querem arrebanhar todo mundo nesse sistema falido de ensino. E para cada um que entra no sistema falido de ensino, que é o sistema brasileiro, essas empresas ganham mais. Não é que você tá educando mais pessoas. [risadas] Esse é que é o ponto aqui. Então, veja que todo serviço público praticamente virou uma fachada de corrupção. É isso que tá

acontecendo no Brasil. Todo serviço público, um não é para entregar saúde, é para entregar corrupção, não é para entregar educação, é para entregar corrupção, não é fazer assistencialismo, entregar dignidade aos carentes, é para fazer corrupção, assim como a previdência, não é para entregar tranquilidade de vida no após o seu trabalho, não. Não é para isso, é para fazer corrupção. Então, tudo isso está maculado, não só por esse governo, mas agora quando a gente começa a desvelar todos esses esquemas. Então, é importante a gente deixar isso muito claro. Eh, eu até critiquei qual é o

limite disso, né? Qual é o limite? Fazer, poxa, então quer dizer que até um banco central tem que ser tem que ser extinto. Eu pensei, porque isso era uma proposta do Milei, eu até era contra a ideia do Banco Central, eh, porque existe uma série de eh transferências que são feitas entre bancos, né? Reconciliações de quem emprestou para quem. Eh, e precisa de um regulador

desses meios, né? Acho que os próprios bancos pedem um regulador, uma agência de fazer clearing, como eles chamam, eh de de pra gente ter aí no final do dia eh o os dinheiros movimentados entre o sistema financeiro estão todos ali, computados, né? Bom, muito bem. Mas exceto isso, a exceção desta necessidade de ter um banco central, o estabelecimento de juros, que ainda é uma função do Banco Central, não precisava ser do Banco Central. Como é que é feito os juros hoje? O os juros

hoje é feito através de um comitê do cupom. É um comitê, não é o mercado, é o comitê. Em comitê fala: "Poxa, eu quero isso, eu quero aquilo". Ah, será que o o comitê então não pode ser influenciável, né, por vários agentes políticos ou até mesmo econômicos externos? Será que não?

Claro que sim. Então, o que que é o melhor, melhor para estabelecer juros, na minha opinião, é que deveria ser o mercado. Talvez manter um banco central sem essa competência de ficar estabelecendo juros, tirar isso da competência. Deixa o mercado fazer isso, porque ele, o mercado já faz isso. O mercado já estabelece qual é a taxa de juros. Caso contrário, não sai

empréstimo. [risadas] Caso contrário, não sai essa essas transferências interbancárias para fechar posições. Caso contrário, não não não existe. Ele já está ele já estabelece juro. Então o COPOM tá simplesmente validando o que que o mercado já está fazendo. Mas o COPOM que

é do Banco Central pode agir contra. E a gente já viu quando teve interferência da Dilma aí que ah, tem que baixar os juros, baixa o juro porque tá muito alto e aí vai lá e dá uma canetada. O que que acontece? O próprio governo não consegue se financiar porque fala: "Não, agora o juros aqui tá baixinho, a inflação tá 10%, ah, mas o juro vai ser cinco, vai ser metade da inflação." É quem é que vai emprestar dinheiro a metade da inflação? Ninguém, nem o próprio

governo. Aí o governo não se financia e não consegue fazer essa essa bola eh girar. Enfim, tô entrando aqui um pouquinho na na em como é que funciona aí a essa dinâmica aí. Mas enfim, tô tô colocando aqui a questão dos bancos públicos, assim como também das instituições públicas. A gente tem que fazer uma grande revisão.

>> É, temos que fazer uma grande revisão em todo sentido, uma revisão geral em princípio. A gente precisa dar uma, lavar, lavar tudo. O negócio, cara, é as instituições num todo, né, príncipe, a gente conversava disso. E aí vai de vai aí de de de política até cultura. Quer dizer, depois a gente também, claro, vai falar aqui de Óscar, inclusive tá cheio de meme. Eu acho que

você tá com horário apertadinho aí, né, príncipe? Eu eu eu tava conversando aqui com a produção, acho que eu já vou ter que te liberar aí porque eu sei que você tá com horário apertado hoje, mas se Deus quiser estaremos juntos novamente aí na semana. Bom, Emilinho Ju, muito obrigado aqui pelo tempo. Eh, eu sim, eu tenho que embarcar amanhã. Eu tenho uma conferência para falar de defesa eh nos Estados Unidos. eh uma conferência eh

convidado pelo Heritage Foundation, >> foi o Paulo Figueiredo até que me eh colocou ali na no radar tem uma bala, um abraço ao Paulo Figueiredo. >> E então um tema extremamente importante, a gente tem que eh ver aqui uns dados que a gente vai falar na lá naquela conferência, tem vai ter espião do governo certamente lá. Eu tenho certeza disso, [risadas] mas de qualquer maneira, então eu tenho essa essa >> eh >> e e outra coisa, essa semana [risadas] >> é essa semana, apesar da minha da minha ausência aqui, porque eu vou estar lá tratando desse tema, eh na comissão de relações exteriores vai est lá o ministro de eh relações exteriores e outros deputados eh da nossa confiança vão estar liderando o processo lá nos questionamentos. Então também importante prestar atenção no que que vai acontecer na comissão de relações exteriores enquanto eu tiver fora. Mas é isso, muito obrigado, Milim. Muito obrigado,

todos aqueles assistindo. Traga as novidades em primeira mão aqui no Bradoc, príncipe. Tá bom? Ótima viagem aí. >> Obrigado, hein? Um grande abraço. Deixa

eu convidar o deputado federal que tá aqui conosco também. Ele que é parceiro desse programa, mora no melhor CEP do Brasil. Daniel Freitas. Ó, tá arrumando a câmera. É, acabei de ver.

>> Ô, Daniel, tudo bem? Eu vi que você tá ajustando aí. Você tá com alguém? Eu tô vendo o áudio aqui. Ouvindo >> estão ouvindo perfeitamente. Tudo bem

por aí? >> Ah, então tá tudo certo. Tudo bem, graças a Deus. >> Prazer estar mais uma vez com todos vocês. Boa noite, Milinho. Boa noite,

Júlio. Boa noite a todos os bradockers aí que nos ouvem e nos assistem. Nós que agradecemos aqui. Eu quero falar rapidamente com você, deputado, sobre a nomeação de delegado do suposto golpe, vai pro gabinete de Morais e gera desconforto no STF, nos inclusive nos bastidores. Lula reclama que os escândalos do ministro estão respingando nele. Ô, ô, delegado, ô deputado. A

gente achava que ninguém soltava a mão de ninguém, né? Mas o delegado Fábio Sor, principal responsável pelas investigações do suposto golpe, foi nomeado para atuar diretamente no gabinete de Morais. Isso gerou desconforto no STF. Ministros temem que delegado da PF, lotados nos gabinetes, tenham acesso a dados sigilosos e possam influenciar decisões sobre prisões e quebra de sigilo. Nos bastidores do Planalto, Lula reclama de morais em conversas privadas. O que eu acho

curioso aqui, deputado, é isso ter, ó, eu vou até abrir aqui aspas, né? Vazado para a imprensa, né? Então, quer dizer, parece que soltaram a mão um do outro. >> Pois é. E não garante nada, né? É óbvio

que não é uma opinião somente minha. Imagina eu membro da CPMI, do Banco Master e contratar como assessora aí um advogado do Vorcaro. Qual é a credibilidade que vai ter a minha atuação nessa CPMI? Então, é um absurdo ver alguém que, né, levantou todos os fatos do suposto do suposto golpe, agora tá junto, né, do foi o investigador do suposto golpe, agora tá ali como assessor do ministro Alexandre de Moraes. Então, o Brasil a gente tá vendo muita incoerência e essa certamente aí das últimas notícias que se tem é o absurdo mais recente, mas certamente a gente vai pegar muito forte nisso, porque se já não há nenhuma eh consistência na autoridade das coisas que hoje o Morais está com as suas mãos, eh essa é é um carimbo da, né, um carimbo eh exato de que ali não há nenhum tipo de garantia de que saia Nada feito do jeito certo.

>> É. Ô Ju, eu acho aqui curioso isso ter vazado pra imprensa. Quer dizer, o Lula, o será que o Lula pediu para vazar e pra imprensa, né? Porque a gente vê aí realmente eh eh o incômodo, né? Eles, obviamente tudo que o o o Supremo faz respingar no Lula, ou melhor dizendo, que tudo que o Alexandre de Moraes faz respingar no Lula. Afinal, eles estão de

mão dadas aí desde desde quando, né? Desde que surgiu aí um nome que incomoda, que é o Jair Messias Bolsonaro. Quer dizer, agora, pelo jeito, é cada um por si. Tão querendo realmente deixar o o Morais de lado, né? É porque é uma situação delicada, né?

Desculpa, o Lula usou o desculpa, o Lula usou o Morais quando precisou, né, para ajudar a literalmente botar o Bolsonaro e toda aquela turma. Eles criaram aquela narrativa ridícula do golpe, né, que não tinha nem exército, nem nada, tinha o pipoqueiro, tinha a dona de casa e a gente já sabe. Só que eu tenho a impressão que assim eu eh esse escândalo do master e tudo que está envolvendo tanto Tofol quanto Alexandre de Morais, eu não sei se Lula tava contando com essa, né? E e o o Morais vem agindo de maneiras muito eh autoritárias, a gente já sabe disso, mas agora é para além. Por enquanto ele tava agindo de maneira autoritária com a direita, tá tudo bem. A partir do momento que o nome

dele tá envolvido em escândalos, em grandes movimentações, o Alexandre de Moraes não dá uma dentro, gente. É, é. tudo muito sério, né? E assim, aí como eh o deputado falou, a gente não pode ter também um sistema de justiça equilibrado. Existe separação de quem investiga quem julga, né? E aí quando os

investigadores passam a frequentar o gabinete do próprio juiz responsável pelo caso, pelo amor de Deus, gente, isso aí é muita maracutaia. a justiça deveria ser imparcial, né? Mas enfim, a gente tá vendo as estruturas se misturarem. Eh, o público não está com confiança, né, mais nas instituições. E o Lula, não sei, eu para mim vazou dando um recado para Alexandre, né?

Porque quando vaza um ou outro tem sempre alguém é para dar um recado, né? >> É para dar o recado. É isso aí. Aliás, deixa eu aproveitar nessas pautas de corrupção, de master, essas coisas. A gente quer trazer solução pro brasileiro comum, pro cidadão comum, né? Não sei se

vocês viram, mas o Wall Street está alertando juros altos, bomba fiscal e inflação. E aí nós brasileiros comum a gente fica com a com a conta, meu amigo. Mas qual é a saída? Wall Street analisou Brasil. O diagnóstico para o bolso do brasileiro não é nada animador. Juros altos por

mais tempo, inflação resistente, uma bomba fiscal programada para 2027. A visão sobre Lula é direta. Só corta gastos se o mercado forçar. Não faz por vontade própria. Nesse cenário, quem entende do mercado busca ativos com lastro real, ouro, diamantes e metais estratégicos que não dependem de decisão política para manter valor. Por isso eu

trouxe aqui o Wesley da Golden Brasil, vai explicar como qualquer brasileiro pode acessar esse mercado com segurança. meu amigo, mais uma vez obrigado pela sua presença aqui conosco ao vivo diretamente no Bradoc Show. >> Boa noite, meu querido, tudo bem? Como é que estão as coisas por aí? Boa noite a todos os bradocers, a todo mundo que tá assistindo aí. E a gente sabe, né,

Emilin, com essas instabilidades aí, com o nosso governo jogando os juros lá em cima, inflação, literalmente comendo o nosso dinheiro, a gente não tá seguro hoje com nada mais, né, principalmente com esse STF defasado que a gente está aí hoje, né? Mas eu vim aqui hoje trazer uma válvula de escape, né, não para para todos aí os apresentadores, mas já temos alguns clientes hoje do que vieram através do canal da Bradoc, né, já valorizam o capital deles através do nosso mercado, né? E me conta uma coisa, Wesley. Na prática, para quem tem dinheiro, por exemplo, parado na poupança ou renda fixa, né? A gente vê Tesouro Nacional, eu, por exemplo, tenho uma tem uma cotinha minha lá no no Tesouro Nacional, eu tô perdendo patrimônio nesse cenário.

>> Bom, quando a gente olha paraa nossa inflação aí, que tá crescendo cada vez mais, esse cenário, eu diria para você que sim, né? Então, na prática, hoje acontece que muitas pessoas elas acreditam que elas ainda estão protegidas, né, com o sistema tradicional, mas com essas instabilidades que vem acontecendo, igual eu falei, né, a e tudo e tudo que vem acontecendo aí com o STF, com o nosso país, né, o poder de compra ele acaba sendo corroído ao longo do tempo, né? Por isso, né, não só investidores estratégicos, mas o mundo todo está procurando, né, os ativos físicos, não porque eles são decisões monetárias aí, enfim, né, mas hoje as pessoas estão buscando algo palpável. Ninguém mais tá acreditando no banco. A gente teve aí o caso do Banco Master, enfim, né? Mas

hoje a gente não pode mais nem confiar no próprio banco que a gente tem, né? >> A própria Bitcoin, né? né, Wesley, desculpa te interromper, mas o próprio Bitcoin que todo mundo tava como uma moeda do futuro e tal, hoje tá todo mundo bem desconfiado. Quando a gente vê essas guerras, a gente vê também países não adotando, né, não com eh não prestando confiança a esse tipo de moeda criptomoeda. Ou seja, a gente tem, a gente confia, o ouro é um metal milenar, né? Quer dizer,

eh, minérios são metais, eh, minérios são pedras preciosas, são ativos milenares, né? >> É palpável, né? Tá na sua mão. >> Tangível. É isso aí.

>> Exatamente. É igual eu trouxe para um cliente meu esses dias, né? Se acontece hoje um colapso no mundo todo e falta energia, para onde é que vai as criptomoedas dele? >> Uhum. É para lugar nenhum.

>> Quando a gente tem o ouro, o diamante, as pedras preciosas, você tem na sua mão, né? Então, mas além a Golden Brasil, além de ela trazer hoje pro cliente essa visão de ele ter o minério na casa dele, ele pode também ter um contrato onde ele é lastreado nesse minério, que se vem acontecer alguma coisa no mundo e a empresa não consegue manter com as obrigatoriedades dela, no pior dos casos ela entrega esse minério pro próprio cliente e é o caso da Golden Brasil. Isso. >> Legal. Então, como que a Golden Brasil garante segurança? para quem nunca

investiu nesse mercado e por onde começa para quem quer dar o primeiro passo. >> Bom, hoje pro nosso cliente que está iniciando nesse mercado, ele tem hoje três opções. Ele pode investir no contrato, né, que é um contrato hoje lastreado em ativos físicos, lastreado em ouro, diamante, joias. E é um contrato de participação, onde ele vai ter uma participação dos lucros da empresa e vai receber royalts todos os meses por isso. Segundo, ah, Wesley, eu não me sinto confiante, não me sinto seguro em investir num contrato. Tá,

tudo bem que o contrato tem lastro. Excelente. A gente tem hoje o produto físico. O cliente ele pode adquirir o diamante físico na casa dele. Ele vai ter uma valorização, que é um bônus que a Golden Brasil dá para ele durante um ano. Mas ele pode hoje adquirir

principalmente o físico. Ele recebe na casa, ele vai est lá com o ativo físico na mão dele. Se ele quiser ir embora do país, lá lá fora ele troca por dólares. Enfim, é hoje um ativo em que ele tem uma liquidez muito fácil fora do fora do Brasil. Inclusive tem clientes hoje que colocam uma parte do capital para fazer essa transição, né? Ir embora pro país.

Ah, mas a Polícia Federal vai me incomodar. Wes com isso. Não, você vai ter o certificado. É igual uma nota fiscal. Você é dono daquilo ali.

>> Excelente. Então, para entrar em contato com a Golden Brasil, ó, o DDD tá aqui, ó, 47. Telefone tá na na aí no GC, tá aqui para vocês, ó. Eu vou digitar, tá? 98192616.

Repito, DDD 478192616 no WhatsApp ou você aponta a câmera do QRcode pro QRcode aí com o seu celular, você vai entrar em contato diretamente no WhatsApp. Você que vai atender a nossa audiência. hoje está comigo. Exatamente. E só para concluir, né, hoje o cliente ele pode já se tornar um cliente da Golden Brasil com os produtos físicos ou com os contratos a partir de R$ 10.000, onde ele já pode escolher o

contrato ou o ativo físico. Então é hoje o que facilita muito essas pessoas já terem o acesso a esse ativo que é milenar, é um mercado muito sólido comparado ao ambiente global, né? Não dependemos. O mercado de minérios, esse é uma das jogadas, né? A gente não depende só do nosso país e bem, né? A

gente pode vender o minério para outros países. Então é uma das formas em que o minério traz essa solidez pra gente. >> É isso aí. Que bacana. Então, poxa, o próprio Wesley vai tirar a sua dúvida.

Aloque parte do seu patrimônio em minérios, em pedras preciosas, em ouro, ativos milenares. E a Golden Brasil é nossa parceira de confiança. O próprio Wesley tá aqui botando a cara tapa, vai atender vocês, tirar as dúvidas >> para que vocês possam também fazer a sua cotação aí e assinar os seus contratos com a Golden Brasil, ganhando royalties aí de 1 a 4%. Ou seja, você tem tudo aí para garantir a a segurança, reserva de valor pra sua família. É isso que eu sempre falo, né?

Segurança patrimonial da sua família, você garantir aí uma reserva de valor. Isso é muito importante. Wesley, obrigado aí pela sua presença mais uma vez aqui com a gente no programa do Brasil. >> Um abraço. Essa semana estarei aí novamente com vocês, provavelmente.

>> Ah, aqui é o escritório da Golden, né? Maravilhoso. Aqui é a sede de balneário. Hoje eu estou por aqui, né? Eu mostrar uma palinha aí para vocês, né? A gente

tem um museu de minérios aqui, um ambiente todo temático para atender os nossos clientes por aqui. Quem for daqui também, né, da Santa Catarina, que nem você fala, bela Santa Catarina, pode vir nos visitar aqui, pode entrar em contato ali pelo link, pode agendar comigo aqui que eu mesmo vou receber aqui. >> Legal. Eu também logo irei conhecer a sede aí, mas vocês sabem que a Golden Brasil, ela tem escritórios aí, Brasil inteiro, Curitiba, São Paulo, né? Vocês estão abrindo o escritório aí. Aonde

mais Wesley? >> Agora a gente tá aí programando algumas expansões, quem sabe pro Rio de Janeiro aí, que é um dos estados mais próximos aqui a nós. A gente tá indo do sul para cima, né? Estamos subindo devagarinho. >> Bacana. Bacana. Wesley, mais uma vez

obrigado. Nos vemos logo aí, se Deus quiser, essa semana ainda, tá bom? >> Um abraço. Tchau. Tchau, meu amigo. Fica

com Deus. >> Amém. Um abraço. Vamos falar agora do Agente Secreto. Filme. Volta. O Agente

secreto filme volta do Óscar de mãos. e o contribuinte fica com a conta de R milhões deais. O agente secreto disputou quatro categorias, incluindo melhor ator para Wagner Moura, e não ganhou nada. O governo bancou 57% do filme, 15,5 milhões via fundo setorial audiovisual, Ancine, Petrobras e mais 800.000 só para o lobby com a academia de Hollywood.

Lula abriu as portas do Avorada para sessões exclusivas com elenco e diz que a premiação seria algo para entrar para história do cinema brasileiro. Entrou, mas não do jeito que eles queriam. Não foi dessa vez pro Wagner Moura, que adora usar palco para falar do seu político favorito. Quem? Jair Bolsonaro.

E nem mandar todo o seu amor e gratidão ao Lula. E olha que a torcida foi grande, uma delas digna de levar a estatueta, o framboesa de ouro. Vejam. Lá vai começar. Domingo já tem Oscar.

Estamos indo para ganhar. [música] Vai demorar já tá lá. O baiano tem o molho. Eu fico até sem a, mas não vamos esquecer de batâia [música] Maria. Todo elenco tá demais. O club sabe o que faz.

O Brasil que vai levar. [música] Depois nós vai lá sambar. Não vai dar para explicar a lei manê para quem ainda. Não assim lei a áureia. Nem adianta reclamar. O a gente é secreto

[música] e todo mundo quer pegar. Vamos lá. Vai começar. Domingo já tem Oscar. É o cinema brasileiro dando orgulho para [ __ ] Já começa a aquecer pro tanto que eu vou gritar. Vai Brasil, vamos

vencer. Vou soltar até copar. Tô três dias sem cagar. Ansiedade bateu já. [música] Vou comer uma mexá para domingo aproveitar. Não vamos perder [música] o

foco do que a gente vai falar. Que domingo tem um Óscar. Onde [música] é que você vai tá? Eu consegui o orelhão pra gente. E pode ligar. E pode ser

cobrar. E pode ligar. Já arranjei umas fichar e pode ligar. E pode ser a cobrar [música] e pode ligar. Se arranjam mais ficha, vou ganhar. Vou ganhar. Vou

ganhar. >> Nossa, meu Deus do céu. Ó, eu quero aproveitar agora até pedir pro Cláudio também, eu enviei um insert para ele, gente, com oscars. Na verdade, que o Brasil voltou para casa. Esses Oscars eu garanto, ó. Taxador do futuro, contrato

de elite e o poderoso filhão é com você, Juliana Moreira Leite, minha amiga, que noite, hein? >> Eu nunca tive, eu nunca tive tanta vergonha alheia na minha vida. [risadas] É uma, juro, é uma voz horrível, são e eh coisas de baixo calão. E e é chega a ser assim patético, né? Mas assim, essa galera, né, os Lula afetivos, eles são todos iguais.

Quanto é o dinheiro que o Lula botou na mão, né, do Wagner Moura ou ou não do Wagner Moura, mas para fazer o filme também para que ele ganhasse lá, né, para ele ficar passando lá por eli tentando convencer os membros da academia. Cara, gente, isso aí é sobre não é não é sobre cinema, né? é o papel do estado, porque o que ele fez foi usar, a gente viu o que o Wagner eh Moura tava fazendo, ele tava trabalhando como cabeleitoral do Lula, era isso, entendeu? Eh, virou um instrumento de narrativa política financiado pelo contribuinte, né? E aí é muito estranho como o estado decide para onde que vai o nosso dinheiro, né? Tava tão

insuportável. Eh, toda entrevista que ele dava, ele só falava para PT e uma certa obsessão com Jair Bolsonaro. E a gente sabe muito bem porque que essa turma odeia o Jair Bolsonaro. É porque ele cortou a mamata dessa, né, dessa galera. Então eles têm que ficar puxando o saco do Lula porque é dali que sai a grana. Eu achei muito

bom que o filme que ganhou foi o filme do Paul Thomas Anderson. Eu não vi nenhum dos dois, mas a minha mãe viu, falou que é maravilhoso. É um filme que tem Sha Pen e Lio de Caprio. Não tem nem como comparar com a gente secreta, porque o po Thomas faz muito bem. O ator que ganha também é um ator bom. Então

assim, eu não estar até o Wagner Moura começar a virar essa figura insuportável, desfile da Chanel, tá ele lá, que o Bolsonaro, a ditadura, não sei da onde. Nó nós temos um Donald Trump no est no Brasil. Tava que eu falei, quer saber de uma coisa? Você imagina que nojo que ia ser se esse ser tivesse ganho por e é porque é isso que fez. E ia ser insuportável. Então, achei bem feito

para esse pessoal do PT, para o Lula, para o Wagner Moura, para ver se ele fica um pouco mais humilde e menos, sabe? Mas a gente sabe, não tem petista de graça, né? Ele tava lá fazendo o papel dele, puxar saco de Paim para que Paim continue no poder para dar mais dinheiro para essa turma. É só isso. Eles só pensam neles. Só pensam neles.

>> Antes de passar o comentário aqui pro nosso deputado Daniel, ó, eu queria passar esse meme, Daniel, só para você fazer uma análise, ó. Tá aí, ó. [risadas] Ih, engasgou, ó. O Joaquim Teixeira. É nosso, nosso gigante Joaquim Teixeira.

Tá aí, ó. O nosso herói ficou com as palavras Bolsonaro e ditadura engasgadas. Além dos quantos cars que perdemos ontem, né? Tá aí, ó. Tá na mão. Tá na

mão, Daniel Freitas. É isso aí. Eu acho que todo mundo fez questão de dar uma espiada no Óscar ontem. O discurso do Wagner Moura tava com certeza preparadíssimo ali para dar pau no presidente Bolsonaro, para exaltar o governo Lula. Não sei se vocês perceberam, mas eu percebi a quantidade de propagandas estatais em cada intervalo de cada bloco. Parecia que

tudo ali era um oferecimento do governo Lula e ele com certeza achou que ia lacrar como foi eh com a Fernanda Torres, mas saiu frustrado. O que sobrou para hoje foram só memes e mais memes. Tudo isso financiado assim como foi também no carnaval, né, onde fizeram toda aquela propaganda eleitoral antecipada. com dinheiro público financiado pela Embratur. Agora foi a hora da cultura receber aí, achando que iriam lacrar, lucrar, mas sobraram esses memes aí, essas palavras engasgadas do Wagner Mouro. E foi e foi bonito o o menino,

né, o ganhador do Oscar, né, porque ele simplesmente agradeceu a Deus, agradeceu a família, fez tudo que não esperava. Depois depois do do da premiação, ele foi para um fast food com no meio do povo. Quer dizer, foi muito simbólico, né, Daniel? Verdade. Ali mostra, né, a a simplicidade e a quem de fato se deve glorificar quando se atinge o ápice, né, de uma vida inesperado. O pai dele que

veio lá de Gana para ver aquele momento ímpar do filho, né, a mãe ali torcendo e vibrando pelo filho. E a primeira frase dele é: Deus é bom. Deus é muito bom. Deus é justo comigo. E e aproveitou e e fez esse gesto na sequência, se aproximar das pessoas, foi ali pro fast food, eh, comer sanduíche na frente da turma, servindo e qual a estátua do Oscar em cima do balcão. Não há gesto

mais simples. Parabéns por essa vitória e e a gente vê o Brasil na contramão. É triste porque nós queremos torcer pro Brasil. E esse é um ano importante que a gente tem tudo para resgatar o Brasil que a gente quer e já já na sequência colocarmos o Brasil nos trilhos que a gente merece também. Não é não é legal não torcer pelo Brasil. Eu como

brasileiro me sinto frustrado porque eu quero torcer pro meu Brasil, mas escalaram um time de Série D para jogar a Copa do Mundo. Então não é possível. A gente não vai chegar a lugar nenhum. Mas esse é o ano de escalarmos a seleção certa pra gente mudar o rumo disso tudo que a gente tá discutindo aqui. >> Muito bem. Muito bem. Ju, você

acompanhou o o Jordan lá, o o menino do Oscar, o ator? >> Não, eu vi tudo hoje. Achei bonito. Eu não tenho mais, mas acompanhei. Hoje eu vi o spe, vi ele lá com o pessoal comendo a comida. Não, graças a Deus.

Olha, porque se fosse o Wagner Moura ia ser uma coisa Bolsonaro, ditadura militar, o Brasil, não sei quê. Olha, ia ser uma coisa e vou te falar, ninguém aguenta mais filme da ditadura. Gente, chega game, a gente já sabe conta, não vão virar. Essa galera fica batendo na mesma tecla, sabe? Pelo amor de Deus.

Bolsonaro morrendo e e o cara lá em em Hollywood com dinheiro pago nosso para ficar lá, sabe, bebendo com a galera e fica fazendo panfletismo. Vai encher o saco. >> Champanhe, champanhe e sambim, hein? Champanhe, samb. Eu não sei como comparar, eu não vi. Pode até ser um

filme bom, mas assim, eu sou fã número um do Paul Thomas Anderson. Eu duvido que o agente secreto chegue ao dedinho do pé do filme do Paul Tomas Anderson com DCPRo e Champan. Então, entendeu? Perdeu porque tinha que perder mesmo. Não adiantou nada não. Bem feito. Aqui

se faz, aqui se paga. >> Vamos lá. Vamos falar de STF. Dino decide sozinho. Juiz que errar grave não se aposenta.

E sim perde o cargo. Dino decidiu sozinho de forma monocrática que juízes que cometeram infrações graves, perdem o cargo e não se aposentam mais com salário. Era como demitir um funcionário e ainda pagar até o fim da vida. Isso acaba. Mas tem um detalhe que o ministro não destacou. A regra vale para juízes

das instâncias. inferiores. Ministros do STF só perdem o cargo por impeachment no Senado, Daniel. Ou seja, eh eh eh o mesmo que decide quem entra, quem sai, como pune os outros sem controle externo. Quer dizer, é o retrato do Brasil autocrata, né?

na CCJ, já aprovamos inclusive na CCJ, falta o Congresso agora pautar pra gente acabar com o fim das decisões monocráticas. Mas a gente vê aí mais uma vez eh o STF legislando, fazendo o papel do Congresso Nacional e mais uma vez se blindando e tom e essa decisão eu até concordo com ela porque era quase que uma premiação após os juízes, né, eh cometerem aí infrações graves e terem aí os seus salários pagos pro resto da vida. Então, eh, eu acho que o mérito da do julgamento dele, né, não tá equivocado. O que tá errado é de onde partiu, que é do STF, em decisão monocrática, sendo que teria que vir do legislativo. E eu acho que essa é uma das questões que devem ser pautadas de maneira muito urgente no Congresso Nacional, o fim das decisões monocráticas, porque eles se blindam ali e às vezes um juiz, né, ele dá aquela canetada às vezes e muitas vezes não representando a vontade, né, dos demais, ou decisões como como essa certamente, ou como várias outras que saíram em decisões monocráticas, tem que passar por um plenário. Imagina se o presidente

da Câmara começar a dar canetada lá de de próprio punho e aquela canetada dele começar a valer sem passar pelos 513 ou passar pelas comissões pertinentes. Então, eh é uma decisão que certamente o Congresso tem que tomar de pautar de maneira muito urgente o fim das decisões monocráticas. Emilinho e Júlio. >> Muito bem. Deixa eu aproveitar só antes da gente continuar girando as notícias, eu quero passar mais um recado para você que tá acompanhando o programa. Olha só,

a gente fala de plano B, soluções. A gente gosta de trazer soluções. E aqui a gente traz uma muito bacana que é essa empresa chamada Pátria Cidadania, né? O nome já diz, é uma assessoria ponta a ponta da cidadania europeia, em especial a cidadania italiana. Meus amigos, eu, por exemplo, já estou com o meu processo protocolado junto à empresa da Pátria Cidadania, que me assessora do início ao fim nessa jornada. Me assessora junto

com meu papai, Sim. Emílio Surita. Inclusive eles anunciam lá no programa Pânico, vocês conhecem. Inclusive, amanhã estarei lá eh acompanhando merchandise em loco do Pânico, porque eu confio muito nessa empresa. Eles fazem um estudo genealógico, identificam a aptidão aí de reconhecer a cidadania, a origem italiana daqueles que são netos, bisnetos, trinetos, trisnetos de trinetos de italianos, que é o meu caso, por exemplo. Então, ligue agora, ó. São

9:30 da noite, mas você pode ligar no 0800 10047 que eles vão te atender, vão tirar dúvida, a ponto a ponto de dúvidas, né? a gente viu que houve um decreto muito contraditório, eh, que, ah, tentou aí desestabilizar nós que somos italianos, eh, por porque pelo pela Constituição italiana, nós somos italianos aí, ã, de acordo com a nossa com o nosso sangue. Então, nossos antepassados trouxeram a raiz italiana, tanto que a gente sempre fala, né, onde a Itália onde há um italiano a Itália. Quer dizer, aqui o que a gente faz nada mais é do que reconhecer a sua cidadania, a sua origem italiana. E eu estou fazendo esse processo via judicial com eles, que inclusive entra contra esse decreto lá no argumento judicial. Eh, eles têm,

claro, um escritório na Itália, tem todo o embasamento jurídico italiano, ou seja, tem advogados italianos por trás desses processos aí que têm que ser customizados e personalizados aí por conta desse decreto, por conta dessa confusão que está acontecendo nas instâncias superiores na Itália. Mas eu conversei com eles hoje e olha, a via judicial continua sendo a um o único caminho pro reconhecimento da sua cidadania italiana, tá certo? Então não deixe de entrar em contato, porque isso aqui, meus amigos, eu falo que é um plano B para você e pra sua família. Com esse passaporte você pode entrar livremente, acessar livremente qualquer país da União Europeia, sem visto, né? até mesmo Estados Unidos também sem visto. Você pode, ã, abrir

CNPJ nesses lugares, tá certo? Não só na União Europeia, nos Estados Unidos facilita muito em termos de burocracia. Eh, eh, dá um legado, né? Você vai dar uma herança pros seus filhos que podem estudar nas maiores e melhores universidades públicas do mundo que estão concentradas na União Europeia. Então eu sugiro vocês que são descendentes de italiano a entrarem em contato com a pátria cidadania através do telefone 080013047 para você fazer o reconhecimento da sua cidadania italiana e da sua família, deixar esse legado pros seus filhos, porque tem muito benefício em reconhecer aí a sua origem italiana, o seu passaporte e assim como eu, você não precisa ter o sobrenome italiano, né? No

no meu caso, eu tenho origem maternal. Aí a a minha ascendência é maternal, então por isso eu nem tenho esse sobrenome aí dentro do meu nome completo, tá certo? Então é muito bacana, eles vão te assessorar. O meu processo inclusive já está no Tribunal de Veneza, porque a província da qual minha família vem é muito próximo à Veneza. Então já está lá, inclusive com juiz designado. Eu já sei

o nome do juiz que vai me julgar. E eles fazem todo o acompanhamento desse processo, tiram dúvidas. Não deixe aí de consultar a Pátria Cidadania através do telefone 0800 1003047. Vou repetir, 0800 100 3047. Ou aponte a câmera do seu celular pro QR Code, entre em contato e aí tire suas dúvidas, né? A gente sabe

que esse decreto causou muita confusão, muita nota negativa na mídia. Eh, mas a gente tem plena confiança aí que esses processos eles eh ainda assim vão ser deferidos, porque constitucionalmente a gente é italiano. Onde há um italiano a Itália é o que a gente costuma dizer, é o bordão que a gente costuma dizer, porque é isso aí, você é você nasceu italiano e ninguém vai tirar isso de você. Aproveite e reconheça a sua cidadania de forma muito bacana, que é com a pátria cidadania, que vai te dar toda a assessoria no compilado de documentos, né? Eh, eh, no desenvolvimento desse processo. Então,

vai te dar todo o aparato jurídico legal aí para você seguir e fazer isso também para toda sua família. Pátria, cidadania, onde há um italiano, a Itália. E agora vamos trazer uma notícia boa. Bolsonaro sai da UTI e vai para a semiintensiva, mas ainda sem alta. E quinto pedido de domiciliar a caminho.

Bolsonaro é transferido da UTI para a unidade semiintensiva do DFSAR. Os marcadores de infecção melhoram e Michele confirmou nos stories, mas sem previsão de alta, com pneumonia bacteriana bilateral. e a defesa já prepara o quinto pedido de prisão domiciliar. Os quatro anteriores foram todos negados por Morais, que argumentou que a papudia, a papudinha atendia adequadamente as necessidades médicas do ex-presidente. Foi esse mesmo sistema que deixou o Bolsonaro desenvolver pneumonia bilateral até chegar na UTI.

Deputado Daniel, será que o Careca vai finalmente conceder a domiciliar? Qual é o seu palpite aqui nessa nesse quinto pedido? >> Bom, primeiro, essa foi por pouco, né? Foi por pouco mesmo. E a gente acha que o que ele não quer é o presidente Bolsonaro em casa durante a campanha eleitoral ou pior, o mesmo destino talvez do Clezão, porque ele passou no fio da navalha literalmente.

Presidente Bolsonaro tem quase 71 anos de idade. Aquela facada que ele levou daquele militante do pessol fez com que ele tivesse diversas intercorrências eh subsequentes, né, cirúrgicas. Foram mais de seis cirurgias na região abdominal, eh, sempre com aquele soluço. E a dona Michele sempre alertou que ela cuidava dele à noite, que o risco de bronca e aspiração era real. E aconteceu, aconteceu e ele levou quase 6 horas para ser atendido naquele lugar imundo onde colocaram ele, ele que não cometeu crime nenhum. Então, diciliar pro presidente

Bolsonaro não é questão de luxo ou privilégio nesse momento, é questão de ajuda humanitária, questão de necessidade ou eles estão dando todos os indicativos de que a intenção é deixar o presidente morrer, porque se os médicos estão alertando e tudo que alertaram está acontecendo nesse momento. E o Alexandre Moraes, nesse momento, o ministro, ele não pode ser juiz, médico, além de tudo que ele já é nesse momento, sabendo mais do que as autoridades da medicina, que o que falaram acabou de ser constatado. O presidente, graças a Deus, tá respondendo bem. O seu quadro inflamatório deu uma melhorada, a parte renal também, mas a próxima vez pode não ser igual. E o tempo que levou de resposta, de chegada ao presidente Bolsonaro para que ele pudesse eh ser levado ao hospital fez com que ele tivesse sofresse sério risco de vida.

Então, não é questão de luxo, é questão de necessidade. Presidente Bolsonaro precisa ir para casa para receber cuidados médicos e atenção de quem só pode dar a ele, que é a dona Michele, que ela praticamente fica velando o sono do presidente Bolsonaro para que nada de mal aconteça e caso ocorra alguma coisa, os médicos sejam chamados na hora com aquela urgência que o momento exige. É, é, é uma vergonha, uma lástima, né? A gente já falou isso diversas vezes, né, Ju? É uma tentativa de assassinato que é o presidente e e é como como Daniel falou aqui, vou falar a verdade, né? É o

que fizeram com o Clesão. Quer dizer, e através dessa dessa negligência, através dessa a gente sabe que que que o motivo é pessoal, que é vingança. Quer dizer, agora vamos ver quando que Morais vai ter um um uma um, como é que fala? um feixe, um feixe de de de humanidade. Quer dizer, quando que ele vai ter um lapso de de humanidade, né? Quer dizer,

quanto tempo ele tá literalmente aí deixando um senhor de idade aí, como o Daniel bem falou, com quase 71 anos de idade e morrendo aos poucos, né? >> É, mas essa é a intenção, né? Eu não tenho nem nada a adicionar, mas a intenção é matar o ex-presidente Bolsonaro. Já mataram politicamente e agora querem acabar com ele. O Moraes não tem consciência, ele não teve conclesão, ele não tem, não é uma pessoa para ele, imagina, ele é um ser humano estranho, né? Então, enfim, eh, é muito

triste. E a gente tá assistindo crônica de uma morte anunciada, né? É complicado e com as mãos atadas. >> E o presidente Bolsonaro sabe disso há muito tempo. Não, >> presidente Bolsonaro sabe disso há muito tempo num determinado.

>> Pode falar, Milinho. >> Desculpa, desculpa te interrompi. A gente ora para que ele aguente firme para ano que vem ele suba a rampa da presidência junto ao Flávio Bolsonaro, né? Eu eu tenho fé nisso. Eu tenho plena convicção de que isso vai acontecer.

Quer dizer, vamos orar muito porque é uma situação extremamente delicada, né? >> Exatamente. Qualquer um com a saúde um pouco mais frágil já tinha abandonado essa para para uma próxima. Mas o presidente Bolsonaro é um é um homem de muito vigor físico e essa história do do histórico de atleta não é mentira. ele de fato eh ele tem essa esse vigor, essa força mesmo diante de tantos prejuízos na sua na sua saúde. E ele sempre soube

que a intenção era essa. Em determinado momento da vida, ele ainda como presidente, ele falou para mim, né, que ele ficaria inelegível, preso e morto. E tá aí, ele já inelegível, tá preso e tá nessas condições que agora nós precisamos da domiciliar urgente pro presidente Bolsonaro. >> Muito bem. Deixa eu agradecer demais a sua presença, deputado, mais uma vez essa presença honrosa. Sempre seja

bem-vindo. Você sabe que você é sempre bem-vindo aqui no nosso programa, o Brado Show. >> Muito obrigado, Emilinho. Obrigado, Júlio. Prazer poder dividir com vocês esse espaço de tempo aqui. Tô sempre à

disposição naquilo que eu puder contribuir. Vamos fazer força pra gente mudar esse nosso Brasil, tá bom? Parabéns pelo trabalho de vocês, é um orgulho. Grande abraço a todos vocês. >> Obrigado, Julie. Nos vemos quinta-feira

aqui no programa, certo? >> Quinta. Agradecer ao deputado, agradecer o príncipe, né? Hoje eu gostei muito das duas participações, né? Pessoas inteligentes, íntegras, trabalhando por um Brasil melhor, né? Estamos junto.

Muito obrigada, deputado. >> Obrigado, Ju. >> Valeu, Ju. É isso aí. Deixa eu agora passar um recado muito bacana. Você sabe

que a gente tá anunciando o chinelo sem lacração, que é o chinelo USA Brasileiras. E você acessando aí www.usabrasileiras.com.br usando o nosso cupom. Você tem frete

grátis, meu amigo, para quem tem convicção até do chinelo que usa nos pés. Roda o VT. O conforto ao calçar uma sandália vai além de mostrar uma marca, envolve princípios [música] e valores. Por isso eu uso as brasileiras. >> [música] >> US brasileiras começando [música] ano com o pé direito.

Dojeito, [música] do nosso jeito.

>> É isso aí, meus amigos USA Brasileiras. A gente gosta de falar aqui, ó. Chinelos sem lacração. É isso mesmo. Tirando onda com pé direito. É bom

lembrar, né? O pé direito US brasileiras, ó. Frete grátis nessa baba para vocês aqui, esse chinelo lindo, tá certo? Então é isso aí. Deixa eu agora aproveitar, convidar vocês também a acompanharem o programa dos nossos amigos do fio Diário, tá certo? Olha só.

todos os dias o programa do fio Diário do Show da Manhã às 10 horas da manhã. E agora eu também quero aproveitar, vamos ver se vamos ver. Ah, o Cardio tá aí, ó. Marco Antônio Costa com o nosso amigo vereador Rafael Sati, que inclusive tá devendo uma participação aqui no programa em Sul. Vamos convidar o Sati para participar aqui conosco, que inclusive vai lançar o livro aí em breve. Aí tem a Karina Michelan, a a

participação também do senador, né? Que legal, ó. É o senador Eduardo Girão. Amanhã o programa tá imperdível. Além do Flávio Gordon, às 10 horas da manhã, certo? Nessa terça-feira, timaço aí tá

imperdível. Deixa eu aproveitar agora, eu quero convidar vocês. Hoje a gente não teve a Tatá aqui no programa, mas a gente gosta de falar também de um tabu, certo? E a gente, claro, vai falar do tabu, mas trazendo solução, porque cansaço, ansiedade faz parte do nosso dia a dia. E às vezes isso pode interferir na vida sexual do homem, como com ejaculação precoce, ah, disfunção fértil e, eh, perdão, disfunção herétil.

Isso destrói relacionamentos silenciosamente. Se você identificou, o Max Power 2.0, foi feito para você. Lembrando que é feito a entrega de forma discreta. Eu gosto muito de reiterar isso porque eh a gente sabe que esse assunto ele é complicado. Então não

deixe de ligar se você se identifica, você bradoco, aqui tá com a gente, é realmente o a rotina é cansativa. Às vezes a gente chega, não tem força ali na hora H. Então, uma fórmula que pode revolucionar sua vida, liga agora. 0800 022 9802. Repito, 08002 9802.

Nossos parceiros aí da Maxpower 2.0 feitos pela FMAX Brasil. É isso aí. Muito bem, tá aí na tela o telefone. Ligue, não perca tempo. Ligue agora. Tá

certo? Deixa eu aproveitar também e passar a campanha aqui de de ã para doações aqui pro nosso canal também. Você sabe que a gente é uma mídia independente, então se você pode apoiar financeiramente, tá? A chave Pix tá aí na tela. A gente tá dando um livro do Rodrigo Constantino para quem eh consegue aí nos doar R$ 150 ou mais. Mas

claro, se você não pode ajudar financeiramente, deixa o like, se inscreva aqui no nosso canal, é de graça, ou compartilhe o nosso programa aí nos grupos de WhatsApp da sua família. Também é muito importante para que a gente alcance mais e mais pessoas e fure bolhas. É isso aí. O Pix é o apoy@bradocshow.com.br,

tá certo? Você manda um comprovante, caso você consiga aqui nos apoiar, mande o comprovante para esse meio de lambu. Já ainda ganha um livro do Rodrigo Constantino por nossa conta. Deixa eu agradecer demais essa audiência, dizer que eu honro estar nessa bancada. Espero eu estar honrando vocês e honrando, primeiramente a Deus, é claro. Tá bom?

Beijo.

[música]

[música]

Show