---
video_title: "Polônia investiga sabotagem russa após incêndio em fábrica de drones"
video_id: Uizpw-9xbRk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uizpw-9xbRk
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  A maior empresa privada do setor de armamentos da Polônia foi atingida por um incêndio na madrugada de domingo para segunda-feira, em um episódio que pode ter origem criminosa. A WB Electronics fabrica drones de observação e os chamados “drones kamikaze”, equipamentos que, entre outros usuários, são empregados pelas Forças Armadas da Ucrânia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha do que se trata a informação trazida com exclusividade pelo Didi. Aperta edição. Bom dia, Pitoli. Beleza? Queria informar para vocês que ontem à noite uma fábrica de drones aqui em Varsóvia, na Polônia, pegou fogo e especula-se, evidentemente, de uma sabotagem russa aqui em território polonês. O curioso é que quando eu fui

dormir ontem, mais ou menos 11:30, meia-noite, eu olhei aqui pela minha varanda e eu vi uma coluna de fumaça gigantesca. Eu sabia que era um incêndio. Eu só não sabia do que se tratava. E hoje de manhã, lendo as notícias, eu entendi que essa fábrica de drones, que fica mais ou menos 500, 600 m aqui da minha casa, pegou fogo. Como eu disse, não se tem ainda uma certeza da origem do incêndio, mas o que se especula aqui em Varsóvia é que foi uma sabotagem russa contra essa fábrica.

Bom, essa fábrica de drones, ela é utilizada tanto pela Polônia, as forças armadas da Polônia, como também eh exporta esses drones para a Ucrânia, além de fazer manutenção nos drones também. Então, é muito suspeito que essa fábrica tenha pegado fogo, não é mesmo? Enfim, por enquanto as informações são essas. Se a gente souber de alguma novidade, a gente volta aqui para informar vocês. >> Muito obrigado, Didi, pela informação.

Cláudio Cofan, meu professor de geografia no colegial, né? tá pronto no estúdio para conversar conosco. Cláudio, é uma informação eh preocupante numa data emblemática, que a gente tá falando de um primeiro de setembro, quando traz a informação de di sobre esse provável provável ainda não confirmado ataque russo a uma fábrica de drones na Polônia. Entendo eu, Cláudio, que o mais sensível, ponto mais sensível da informação, além do ataque e do incêndio, que pode ter sido criminoso, tô colocando pode porque não tem apuração ainda de fato, é que estamos tratando de um país que pertence ao OTAN. E aí muda muda a situação, né? O

conflito Rússia e Ucrânia, né? ele tem a a guerra já 4 anos e meio, né, entre esses dois países, mas a Rússia tentava fazer com que os países da OTAN ficassem fora disso inicialmente, porque envolver um país da OTAN é envolver os Estados Unidos no conflito e todas as outras forças do velho continente. Cláudio, bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia, Wellington aqui no estúdio, aos colegas de estúdio, a toda audiência da Orive do Brasil e no mundo e bom dia o Luizão que tá aí no estúdio de São Paulo também.

Pitolle, eh nós temos aquela frase famosa de que a história primeiro acontece como tragédia, depois se repete como farsa. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. Quando em 1eiro de setembro de 1939 houve a invasão alemã, uma invasão surpresa da Alemanha na Polônia, eh decorreu de uma fraude chamado incidente de Glisvitz. Gliswiitz.

Esse incidente, depois a história provou, forjou-se que pessoas usando a bandeira polonesa teriam invadido o território alemão. E Adolf Hitler, chanceler da Alemanha, ele falou: "Meu, Polônia invadiu a Alemanha, olha que é os caras com bandeira, recebemos informação, então nós vamos dar o troco, nós vamos invadir a Polônia". E foi nesse primeiro de setembro, quase 5 horas da madrugada, que ocorreu uma famosa estratégia alemã chamada Blitz Crig, que é a guerra relâmpago, o ataque relâmpago. Aquilo é o marco do início da Segunda Guerra Mundial, de verdade, porque a Hitler estava ocupando países sempre com negociações e avisos prévios às potências europeias, como a Inglaterra, como a Rússia, como a França. Então, não era os ataques que Hitler fazia estavam dentro de um contexto de geopolítica que muitos não concordavam, mas era aceitável num processo expansionista alemão. Mas quando ele atacou a a

Polônia, a Europa falou: "Pera aí, pera aí, a Polônia não, a Polônia não, Polônia não tem nada a ver com essa história. Você não pode invadir a Polônia". Aí Hitler falou assim: "Ô, Mané, vocês acham que eu tô fazendo isso tudo para quê?" Aí sim estourou a Segunda Guerra Mundial. Um o o incidente Gliswiitz é o incidente de uma fraude que usou uma bandeira polonesa teoricamente invadindo o território alemão para isso. Presta

atenção no que eu tô falando. Uma fraude. Eu já falei muitas vezes que dia 27 de de fevereiro de 1933 pegou fogo no parlamento alemão, no hashtag da Alemanha, quando o Adolf Ritter já tinha sido eleito pelo voto chanceler da Alemanha. A partir desse incêndio do hashtag, Hitler começou uma grande perseguição contra oponentes políticos dele, comunistas, socialistas. Não, não.

Qualquer um, porque Hitler era do partido social nacional, socialista nacionalista. Ele era socialista, o partido dele era. Ele não, ele como qualquer cara de esquerda é um mentiroso. Então, usou a fraude do incêndio hashtag e Hitler começou a perseguir as pessoas. E aí ele começou a perseguir e prender as pessoas. E quando

o tribunal alemão, a justiça alemã, falou que as prisões eram legais, Hitler, por um decreto, criou um tribunal pelo poder executivo, que é ele do do Forks Hichof, que é o tribunal do povo. A partir daí ele perseguiu todo mundo. Mas por que que eu tô contando isso tudo, Pitoli? Porque hoje é 1eo de setembro, o dia da invasão da Polônia, que decorreu de uma fraude, a partir de uma ditadura de Adolf Hitler, que cresceu na Alemanha, a partir de uma fraude, a partir de de Adolf Hitler ter controlado o processo judicial de julgamento, condenação e prisão e morte dos inimigos e oponentes políticos a partir de uma fraude. O Brasil vive quase isso, Alexandre.

Aqui não foi necessário o executivo criar um poder, um tribunal forks Hithof particular, não. Aqui ministros do STF entraram na estratégia, se tornaram atores políticos, criaram os processos. O 8 de janeiro no Brasil é o 27 de fevereiro de 33 na Alemanha. O incêndio do hashtag é uma fraude criada para perseguir e prender as pessoas. Com essa fraude prenderam Jair Messias Bolsonaro.

Com essa fraude o Felipe Martins está preso. Com essa fraude nós temos General Heleno preso. Com essa fraude nós temos uma colaboração premiada de Marcos Cid. Só uma, uma fraude. Tudo é fraude. É

assim que a história faz, Pitolle. Primeiro ela acontece como tragédia, depois ela se repete como farsa. Então, hoje, primeiro de setembro, é um dia muito importante. Mas por que que eu gosto do que você destacou que o que o Didi trouxe? Porque lá na Europa há uma grande preocupação efetiva. Se a Rússia, vendo

que a casa vai cair, não vai optar por partir por uma guerra de verdade, não uma guerra só contra a Ucrânia, porque a Rússia está em guerra contra a Ucrânia e não consegue vencer a Ucrânia. E a Ucrânia consegue resistir à Rússia porque tem apoio de potências ocidentais. que não querem que a Rússia volte a crescer. Então, a Rússia sabe que está enfrentando a Europa e os Estados Unidos. Os drones hoje são a melhor tecnologia barata de invasão e destruição.

O mundo tá tendo que reaprender a fazer guerra porque agora drones são maneiras de fazer guerra. Então, o que aconteceu, que o Didi tá trazendo, eu eu trago que é bastante importante, pode ser uma verdade de que a Rússia pode ter sabotado a fábrica de drones. Pode ser uma fraude de que a Rússia tenha feito sabotagem da fábrica de drones, porque a história primeiro acontece como tragédia, depois ela se repete como farsa. O 8 de janeiro é uma farsa e tá cheio de brasileiro perguntando isso. Grande parte das denúncias contra Jair Bolsonaro foram farças. Quase todos os inquéritos estão

arquivados porque era tudo farsa. Farsa das joias. É isso que eu tô chamando atenção, Pitolle. É isso que eu tô chamando atenção para vocês. E eu digo o seguinte, nessa semana >> nós vamos ter noções muito importantes.

Pitóle, até peço pro Wellington procurar no poder 360 do jantar que teve ontem do Lula. com 16 grandes empresários brasileiros capitaneados pelo André Steves. Mas o André Stev fez reunião no sábado, passou a tarde lá em Washington conversando com o Trump. Eu tô falando desde dezembro quando suspenderam Magnitsk. Os bancos brasileiros têm que escolher entregar os anéis, que é deixar o Lula embora, deixar o Alexandre Moraes cair, ser preso num momento futuro. Ou

os bancos sofrerem Magnitisk. Os bancos, eu tô falando desde dezembro, vão ter que escolher. Essa semana nós vamos saber o que que os bancos estão escolhendo. Eu acho que pelas pesquisas com a pesquisa Vox que mostrou rejeição do Lula e eu acho que com o que saiu no Fantástico sobre a a Luxinga, >> sim, >> o sistema tá avisando: "La, vai paraa casa, vai embora, quem vai ser eleito". E no primeiro turno é Flávio Bolsonaro.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.