---
video_title: "Fórum em Miami destaca a segurança das Américas; Brasil fica de fora"
video_id: zeB7gREe3-M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zeB7gREe3-M
video_date: 2026-03-20T20:48:05+00:00
video_description: |
  Um fórum realizado em Miami reune lideranças para discutir a segurança nas Américas, abordando desafios como crime organizado e instabilidade regional. O Brasil não participou do encontro, o que gerou questionamentos sobre sua ausência em debates estratégicos e possíveis impactos na cooperação internacional em temas de segurança.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Coronel, bom dia, seja bem-vindo. Bom vê-lo novamente, Coronel. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia. A nossa audiência da Auri Verde. Vocês estão me

recebendo bem que nós estamos com lapela aqui. Dá uma testadinha pra gente. Ramá. >> Perfeito. Tá perfeito. Tá perfeito.

>> Perfeito. Tá me ouvindo também? 5/5. Pitólio. >> Alto e bom som. Ramagem.

>> Fantástico. Uma felicidade estar com vocês aqui na Aur Verde, aqui na no Heritage Foundation, Fórum de Segurança Pública aqui para todas as Américas. >> Perfeito, coronel. importante destacar o que significa esse encontro e esse evento. >> Pois é, o eu tenho o privilégio de estar com o nosso deputado federal e mantenho a designação porque, apesar da situação de exilado político aqui e de perseguido político no Brasil, ele representa sim a inteligência no Brasil, a polícia federal no Brasil e os temas de segurança e defesa. Posso dizer assim,

ele integrou inclusive as comissões mais importantes no Brasil e ontem nós tivemos a participação do Paulo Bilinsk aqui, nos representou muito bem nesse evento que eu vou pedir pro Ramagem, ele tem que sair em 10 minutos, então vou pedir para ele fazer um resumo do que foi o dia de ontem, do que a gente tem, a expectativa que a gente tem. Ele vai sair para um para um evento importante que vai est inclusive com a Maria Ovira Salazar e representante da Europa e inclusive da Maria Corina Machado também. Nós dois, né, Pitol, estivemos com a Maria Corina Machado no Chile agora há poucos dias. Então você vê que é um eh vários eventos se sucedendo na mesma direção do tema de segurança pública, de defesa da nova política externa do governo americano. Mas eu queria aproveitar o máximo do Ramagem aqui, depois a gente continua a nossa conversa. Pitório,

>> pois não. Fala, Ramagem. A importância desse evento, >> olha, de extrema importância é aqui é a Heritage Foundation é o que traz de parâmetro de discussão dos conservadores, do partido republicano, o que virá paraa frente. Eles aproveitam realmente toda a parte do corpo militar, corpo de segurança pública, toda estratégia econômica, política, social traz sempre quem as pessoas que trabalharam com isso no fronte, na parte militar, né? os veteranos, aquelas lideranças, diversas eh personalidades para trazer todo o seu conhecimento para formar realmente as normas programáticas, o futuro que deve ser trabalhado paraa frente. E o que o que

que esse evento traz para nós? tudo que o norte-americano quer trazer para as Américas, toda a defesa da civilização ocidental, do quintal América contra que defende realmente que a Europa, a Europa tá naquela vaselina, vamos dizer assim, não tá entendendo a cultura ou a migração destruindo a sociedade, tudo que deve ser feito para compor compor nossa tradição, nossa tradição de fé, da democracia grega, do direito romano, tudo que nos construiu e nos trouxe até aqui. E aí, nesse nesse evento, ficou muito claro como o norte-americano quer levar para as Américas inclusive esse combate, essa segurança pública, combate ao narco uma das palestras que houve aqui é a tentativa de fora da América, ou seja, fora dos Estados Unidos, levantar as forças armadas, uma reinserção, uma reconstrução das forças armadas dos outros países, as questões locais, como de condados, de município, que eles analisam aqui, como o município, o estado é importante na segurança pública, paraa defesa nacional. Tá se discutindo Cuba, tá se discutindo os investimentos. Falaram muito dos aliados dos Estados Unidos, não é? Argentina, a o Paraguai, o Chile,

é o Salvador. Falou-se muito também daqueles que não foram convidados, que não estão alinhados, que aí você pode colocar o México, o Brasil, que não classificam as organizações, as facções do narcotráfico como terroristas. Então é, não dá para, não vai ter como dizer, olha, vocês vão estar invadindo soberania, é o contrário. Quem quebra a soberania é um indicador, maduro, que faz o genocídio com a sua população, extrai ali o narcotráfico, faz dumping de petróleo. Então tudo tá sendo discutido aqui e é uma pena, Pitóle, que os organismos do estado não estejam aqui. Eu não estou vendo aqui a

composição dos militares, nem de segurança pública aqui. Quem estava aqui? eu de parlamentar, o Luís Felipe, que vai palestrar de tarde, vai palestrar no composição de verificação de segurança nas Américas com uma senadora da Colômbia, com uma com o senador do Chile também. E ainda teve a palestra do Paulo Bilinski com uma senadora do México falando dos cartéis, das facções. O Júnior Amaral parlamentar tava aqui. Falei ontem do coronel Gerson

Gomes, estamos aqui. E o Paulo Figueiredo e o Alan dos Santos que vai começar o programa fazer o jabá aqui, né, às 11 horas, o Conversa Timeline. Eu vou pra palestra agora que é o futuro da Venezuela. Ó o tamanho importância disso, com vários senadores. Eh, o futuro da Venezuela, quando acabar essa palestra eu vou dar, né, uma palinha, né, no conversa timeline. E com vocês

também, coronel Jesso, estando aqui, a gente vai est mostrando tudo que tá acontecendo no evento. Dominei o microfone aqui, mas acho que eu passei aqui o que é o evento. >> Perfeito, coronel. Acho que cabe só uma questão. Ah, Ramagem, semana passada no Chile eh, por onde passamos, nós ouvimos sobre Lula. Lula e o Foro de São Paulo,

Lula e a Ligação com Maduro e outros ditadores. É o Brasil sendo escanteado definitivamente. Ramage, num evento como esse, o Brasil não está presente, mostra exatamente o que a gente eh pode esperar desse governo do PT, o reconhecimento das facções como organizações terroristas e o alinhamento com ditaduras mundo afora, né? >> É exatamente que ele cavou, né? Ele começou o governo administração rula, se tornou, se demonstrou ser um anão diplomático, queria resolver a questão da da guerra da Ucrânia com a Rússia, com a cervejinha lá na posse do presidente do Chile, o coronel Gerson estava lá, quem é que foi saudado como chefe de estado pelo Brasil, o nosso pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, foi saudado, realmente, foi vacionado na chegada lá com as com todos ali com o presidente do Chile, logicamente, pelo Mil, mostrando de Como é importante o Brasil para as Américas, é importante não apenas pela sua segurança alimentar que o Brasil provê, pela segurança energética em tempos de problema de de petróleo e pela pro Brasil ser um um um um farol de prosperidade que possa levar para toda a América Latina. Agora, o

Brasil só dá incentivo de benevolência com a criminalidade, de falta de combate em segurança pública, de destruição da nossa economia e deixando o povo miserável. Então, a América inteira precisa de um Brasil próspero e espera para um por um pela vitória do Flávio Bolsonaro em outubro desse ano. Vitório, >> coronel, alguma questão paraa ramagem, coronel? >> Tenho sim. eh ele tocou na questão da ausência do Brasil e nós precisamos avançar um pouquinho mais nesse debate, aproveitar que eu eu tenho ele do lado aqui, porque ele é o nosso Cash Patel eh aqui nos Estados Unidos. Eu costumo

dizer para ele que ele desempenha uma posição estratégica muito importante, porque ele teve acesso à inteligência no Brasil, a inteligência de mais alto nível. Ao mesmo tempo, ele traz a bagagem delegado da Polícia Federal, o Paulo Bilinsk ontem agregou como delegado de São Paulo, né, da Polícia Civil. E a gente tem o Júnior também, que é da Polícia Militar, oriundo da Polícia Militar >> por Minas Gerais. >> Por Minas Gerais. Então a gente tem eh três visões de segurança pública muito interessantes, muito importantes. Avanço

ali no no artigo 144 da Constituição, mas esse evento ele trata também da área de defesa. É lamentável a gente não ter nenhum militar. Eu obviamente não estou aqui oficialmente, conheço o assunto, mas fico triste porque esse local onde nós estamos é o mesmo lugar que sediou o lançamento do escudo das Américas. Ou seja, estava aqui o presidente Trump com eh 17 países no total aderiram, né, ao escudo das Américas. Ele estava aqui com vários presidentes. Me chamou atenção,

inclusive, Pitoli, que o presidente Castro antes de assumir. Ele fez um deslocamento muito rápido, porque o evento foi no sábado, ele assumiu na quarta, fez questão de conversar com o presidente Trump e já mudou uma série de questões. No primeiro dia, você lembra, Vitóle? Uma das coisas que me chamou atenção é que tinha uma ausência lá no na recepção no Palácio de Lamoneda, não o Lula, né? porque se tivesse lá ficaria realmente constrangido, porque uma foi uma festa da direita. Mas havia uma

ausência que pouca gente reparou que foi da ministra, né, da secretária dele de segurança, que nem foi pra festa, ela se deslocou rapidamente para uma operação que fez a prisão de 3.000 pessoas que tinham mandados de prisão em aberto. E ela já começou trabalhando, foi pro sul. Eles estão agora com uma operação gigantesca para facilitar a a saída dos venezuelanos que se exilaram no Chile para retornarem paraa Venezuela. Esse é um processo que tá sendo discutido aqui, mas existe a questão, obviamente de defesa. Ô, eu posso te dizer que aqui em

Doral eh fica o centro, né, o comando do comando sul dos Estados Unidos aqui pertinho desse dessa instalação onde a gente tá. E nesse evento de sábado com o presidente Trump, ele foi antecedido na quinta-feira por um encontro somente de militares. Esteve o Pip Hegset aqui, o secretário de guerra, né, que é a nova denominação aqui nos Estados Unidos. E ele fez questão de explicar que a política externa do governo americano mudou para o que diz respeito aos cartéis, ao tráfico humano, ao tráfico de drogas, as organizações que são transnacionais. E qual foi a mudança que ele fez questão de de pautar? É que para

os Estados Unidos esse é um problema que não consegue ser resolvido mais, Ramagem, no artigo 144. Ou seja, não é mais um problema aqui dos Estados Unidos de segurança pública que possa ser resolvido somente com justiça, somente com a Guarda Costeira, somente com o Departamento de Justiça. Eles perceberam que é um problema gravíssimo e que eles precisam investir também na área de defesa dos países vizinhos, porque não adianta resolver o problema fechando a fronteira com o México, eh, atacando os barcos, fazendo o transporte de narcotráfico, se eles não contarem com a cooperação dos países que estão ao redor dos três maiores produtores, Colômbia, Peru e Bolívia. E agora nós temos o presidente da Bolívia, que inclusive foi na cerimônia do Cast alinhado, o presidente atual interino do Peru, mas eles terão eleições lá. Os dois candidatos que estão na frente são de direito, já disseram que vão ter um alinhamento da política externa. A gente

tá com Argentina, com Paraguai e o Brasil, que é o país que faz fronteira com 10 países e que precisaria ter suas forças armadas integradas, não caluddatárias, não subservientes, não fazendo um papel de polícia, mas entendendo a importância dessa integração de inteligência, de logística, até porque, né, Ramagem, nós conhecemos o Brasil, você esteve em Roraima, eh, trabalhando, sabe que existem áreas do país que sem o apoio das Forças Armadas é impossível fazer esse combate. pela logística, por equipamentos, por aeronaves e em áreas, inclusive onde só o exército brasileiro está presente, né? >> Perfeito. Essa análise, eu volto aí ao artigo 144 da Constituição, que é o artigo da segurança pública, que ela rol da de todas as forças de segurança, mas no seu cap, ou seja, na parte inicial, no principal do artigo, ele começa que ser segurança pública é responsabilidade de todos. Por que colocar como responsabilidade de todos, como se fosse solidária? Todos têm uma parcela disso,

inclusive o próprio cidadão que pode fazer um flagrante. É lógico, você não pode depender do cidadão, pelo contrário. E essa é a política desses governos de esquerda, desses governos autoritários, que eles trazem lá de trás o caos público de de uma administração Lula que sempre trabalha com benevolência com criminoso, desencarceramento da da do dos criminosos, desarmamento da população civil e ainda aquela falácia de sempre, né? do criminoso como vítima da sociedade e as forças de segurança e defesa nacional como se fossem os opressores. Isso caiu, isso quebra a sociedade, da miséria, insegurança completa. O que o americano coloca aqui

é exatamente o que o coronel está colocando. Nós temos que trabalhar num esforço cooperativo. Nesse esforço cooperativo, a gente sabe que as forças de segurança têm que estar aliadas com a defesa nacional para alcançar todo o campo. Eu estive quase c 6 anos no norte, morando em Roraima, trabalhando como delegado de polícia federal em Roraima e no Amazonas. Eu fiz a toda parte de inteligência pela polícia federal do combate ao narcotráfico. Eu

conheço as rotas como o Brasil não é um país produtor de drogas, mas de escoamento de drogas. Agora o Brasil exporta as facções criminosas. Esse é o grande problema do do Brasil agora, o Comando Vermelho e o PCC. Então eles estão sendo classificados mundialmente como terroristas. Porque é claro na sua expressão que eles levam o terror a determinados territórios, terror de coersão, coação, do tráfico de drogas e ainda todo o comércio e todas aquelas pessoas em ambiente econômico e público atravessando fronteiras. O

norte-americano entendeu que com a gente tem que ter cooperação, eles têm que ter cooperação com país no México não teve uma cooperação devida, eles deram uma cooperação tem inteligência para a parte militar doméstica. Ontem aqui na palestra do Paulo Binsk com a senadora Scan, a senadora de direito e combate narcotráfico que está ameaçada de morte, ela colocou como o México, ainda está pior que o Brasil, ou seja, um caminho onde o Brasil vai chegar. 40 políticos lá no México foram assassinados. Os estratéis dominam o narcostado e olha como é que é o caminho da da questão toda. Os juízes, diversos juízes do México sendo colocados como juízes pelo cartel. Então o americano tá mostrando

de uma forma o seguinte: vamos cooperar. Olha o que foi feito no Equador, tá tendo um problema com a Colômbia sobre questão de fronteira, mas o Equador tá cooperando contra o narcoterrorismo. Então ao longo do tempo, né, eles vão ser feitas parcerias. Os países que vão ficarem de fora, eles vão sofrer uma uma pressão muito grande, porque vai ficar claro que eles estão alinhados a esses narcoterroristas. Tin forum de São Paulo, desde lá de trás que foi criado por Figuel Castro, Lula, Chaves, as FARS faziam parte do estatuto inicial. Depois

que o americano entrou na Colômbia, as fáctas tiveram que ir subir pela Venezuela e deu deu toda essa questão de financiamento dessas ditaduras de esquerdas que o Carvaral tá preso nos Estados Unidos para delatar isso. Um adulo foi capturado com muito a se delatar sobre isso. Então tem que ter realmente uma cooperação internacional e ainda a conscientização que as forças de segurança precisam de recurso, precisam de valorização dos seus profissionais e a defesa nacional tem que ser equiparada com cooperação e mais recursos, porque toda questão de fronteira tem que ser um esforço conjunto das forças das forças armadas, defesa nacional com as forças de segurança. Ou seja, eh, é um esforço de curto, médio, longo prazo, que passa pelo legislativo naquela chicana lá que a esquerda não deixa aprovar todas as questões que com mais rigor na lei penal, mais crimes, eh menos favorecimento de progressão de regime, é isso que a gente vê aqui. O Brasil é dos que favorece. O criminoso sai mais cedo

da cadeia no Brasil do que todos. Até que no México tem muita coisa para mudar. Não está perdido. Isso aqui não é apenas esperança, é fé, sim, mas é razoabilidade que a temos como a gente ainda não chegou no ponto de não retorno. A gente consegue fazer um estado forte para combater. Não pode um

estado que permite que um faccionado está preso e ainda comande as facções criminosas de dentro da prisão, como o Buquell muito bem falou. >> É isso, Pitoli. Eu tenho que me despedir do Ramagem. que ele tá pressionado, ele e vai entrar inclusive numa palestra agora importantíssima. E eu ainda converso com você, fecho esse assunto, mas eu tenho que me despedir do Ramaj e agradecer muito a deferência que ele teve com a Aure Verde. Eu sei que ele tá

na nossa parceria lá na timeline. Daqui a pouquinho ele tá entrando com Ala. E muito obrigado, viu, Ram? >> Obrigado, Petria. A gente vai se ver no CPEC, né? Eu, coronel Gerson aqui, você,

o Alan. Estaremos lá no CPEC semana que vem. Eu vou paraa palestra agora do futuro da Venezuela e volto. O Alan vai abrir lá o conversa timeline e aí eu volto 50 minutos depois para no converso timeline e com o coronel aqui enquanto ele estiver no ar também. Obrigado, Vor.

>> Bo sorte. Obrigado, Ramag.