---
video_title: "Crime organizado bate recorde enquanto governo falha na segurança pública"
video_id: 887DcCcAHZQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=887DcCcAHZQ
video_date: 2026-07-24T16:00:37+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Para a CNN Brasil, o procurador-geral de Justiça de São Paulo, Paulo Sérgio de Oliveira e Costa, afirmou que o crime organizado atingiu um nível inédito no Brasil e defendeu maior cooperação internacional no combate às facções. Durante evento em São Paulo, ele afirmou que organizações criminosas brasileiras já possuem atuação transnacional e podem ser classificadas como máfias.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
O Daniel traz pra gente inclusive complementar esse tema sobre as organizações criminosas. Diga lá, Daniel. >> É isso mesmo, Eringon. Ainda sobre segurança, o procurador-geral da justiça de São Paulo, Paulo Sérgio de Oliveira Costa, afirmou que o crime organizado no Brasil atingiu o maior nível já registrado no país. Essa declaração foi feita na conferência de consenso realizada pelo Ministério Público Paulista com a participação de autoridades tanto do Brasil como da Itália realizada ontem. Segundo o

procurador-geral, as facções criminosas passaram a atuar de forma transnacional e podem ser comparadas a organizações mafiosas e que o crime organizado é uma das maiores ameaças à democracia. Giovani Tartaglia, que é assessor jurídico do Ministério de Relações Exteriores da Itália, afirma que o PCC representa um paradigma de uma geopolítica criminosa. O encontro teve objetivo de ampliar a cooperação entre Brasil e Itália no combate às organizações criminosas. Olá, Pellegrina Júnior. Então, a gente continua essa discussão sobre a segurança pública. Nós estamos falando

aqui já há algum tempo que esse é o tema principal da campanha eleitoral. E a cada dia que um novo número aparece, um novo dado aparece, a gente começa a perceber o quão grande é e o quão grave é a questão eh da segurança no país. Tem, estamos falando de organização criminosa, de facções, facções que se instalam no poder público através de diversas eh possibilidades, inclusive do voto, né? Nós já falamos sobre isso aqui. Eh, nós tivemos o anuário da segurança pública trazendo informações sobre as cidades mais eh violentas do país, todas elas Norte e Nordeste, com a sua maioria, tendo no governo do estado o PT como o partido que rege o governo há anos. E a gente começa a entender

para onde vai toda essa eh essa discussão sobre segurança pública. Veja, não é algo que começou hoje. É evidente, a segurança pública é um problema do Brasil já há de algum tempo. Só que a gente e através desses números, desses dados que são divulgados quase que diariamente sobre esse tema em todo o Brasil, começa a perceber que é uma é algo estondoso, tá além daquilo que a gente imagina. Então você tem organizações criminosas que dominam territórios. Você tem organização

criminosa que é especialista em em serviços. Nós falamos aqui venda de botijão de gás, distribuição de internet, de TV por assinatura. eh eh chegou a um nível, a um patamar em que se o governo não fizer nada, não tiver uma atuação e com políticas públicas eh importantes, eficazes para combater o crime, daqui a pouco a gente não, o controle ele já tá perdido há algum tempo, mas aí a gente vai chegar numa situação ainda muito mais grave. Ah, eu ouço sempre as pessoas e comentaristas falarem aqui sobre uma situação de narcoestado e que isso pode se agravar ainda mais com a possibilidade de mais 4 anos de um governo que não se preocupa com a segurança. Pelo menos é isso que eu vejo. Olá,

>> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu >> narcoestado, com imenso respeito a quem pensa diferente, é só uma face, só um lado. Hoje é só um lado. Achar que o

crime organizado é é o vendedor de cocaína e de maconha. Ah, não pode falar maconha. Perdão, é só uma notícia, YouTube. Falar que o crime organizado vive do tráfico de drogas, esquece, amigo ouvinte. Isso é só uma face, isso é só um detalhezinho pequeno. Wellington

foi muito preciso quando colocou a dominação de regiões, regiões dominadas pelo pelo crime, pelo crime organizado, por essas facções criminosas, por esses grupos grupos terroristas. Todos os serviços das regiões dominadas são captaneados pelo crime organizado, como bem colocado, eh, sinal de internet, gás e outros serviços. A segurança também é privatizada. A segurança é feita pelo pelo próprio crime organizado. É um absurdo. É um são estados dentro de um

estado onde o onde o estado maior que é deveria entrar e deveria proteger, não entra. Mas é uma regra eh desde do de Roma antiga, quando o poder público se afasta, o crime entra. Sempre foi assim. E o crime entrou. E agora como é que faz para sair? Então,

narcoestado, beleza, é bonito de falar, né? narcestado bonito, uma palavra bonita, mas é só uma face, porque a grana vem intensamente da venda do do de cigarro falsificado, a grana vem intensamente do tráfico de armas e agora também do do da lavagem de dinheiro. A a a descoberta do crime do crime organizado, crime organizado descobriu os fintex, então já virou um outro mercado. Tem falar, amigo ouvinte, na na no na distribuição de de combustível, sem falar em usinas de combustível de de álcool, sem falar naquele posto, sabe? Aquele posto, amigo ouvinte, que tem fila de carro, que só recebem dinheiro, que que o combustível é super baratinho e e a gente não entende como é que pode vender tão barato, como é que pode vender mais barato do que compra.

Nós ficamos sem entender, mas tem fila de carro lá. Talvez a única explicação lógica, eu coloco talvez como medida de proteção, a única explicação lógica que é mais um braço do crime organizado. E por que vende só em dinheiro? Porque não permite controle de entrada. Não permite controle de entrada. Então

significa o que falar que vendeu, vendeu. É um é o ápice da lavagem de dinheiro. O crime organizado se infiltrou de todas as formas. todas as formas e retirar essa estrutura é complexo. É bem complexo. Vamos do

exemplo da Itália. A Itália teve uma operação, operação mãos limpas, atuou intensamente, intensamente. O que aconteceu? Condenações foram revertidas. Não é bem assim.

Aí aqui no Brasil teve uma operação também que atacou o crime organizado em relação à espoliação da Petrobras, mas depois as condenações foram revertidas, não era bem assim, as multas aplicadas já não precisava pagar mais. É esse estado que nós queremos. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivasil. a voz da direita.