---
video_title: "Eduardo Borgo defende que Zema retire candidatura à Presidência"
video_id: 5Zt3oSlhcK0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Zt3oSlhcK0
video_date: 2026-05-26T15:00:07+00:00
video_description: |
  O advogado e comentarista da Auri Verde Brasil, Eduardo Borgo, gravou um vídeo defendendo que Romeu Zema retire sua pré-candidatura à presidência da República.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ontem eu recebi um vídeo do meu irmão Eduardo Borgo falando sobre um bastidor que eu quero dividir contigo, que tá pegando fogo no partido novo. Tá na mão, adição. Apeto o play. Olá, sou Eduardo Borgo, vereador do Novo aqui de Bauru, São Paulo. Tô no meio de uma sessão aqui da Câmara, mas eu preciso me manifestar em relação ao as falas do pré-candidato à presidência Romeu Zema pelo Novo. Primeiro deixar bem claro,

quando eu fui para o Novo, eu deixei claro, aberto que eu defendi o presidente Bolsonaro, que era da ala bolsonarista. Isso nunca foi impeditivo no novo, tá? Pelo contrário, me deram legenda, disputei a eleição para vereador aqui em Bauru, fui o terceiro mais votado do município, inclusive sou pré-candidato a deputado federal e não foi impecío, não foi problema para o novo. O atual presidente em São Paulo sabe disso, o ex-presidente sabe disso, todos sabem que eu apoio o presidente Bolsonaro e nunca foi o impempecífo. Pelo contrário, o acordo que tinha no partido nessa eleição era que não teria ataques ao Bolsonaro, aos filhos, aos bolsonaristas, tá? Isso ficou muito

claro. Tanto é que o Zema naquela brincadeira tinha chamado o Flávio para ser o seu vice, tá? Eu tive convite do presidente Bolsonaro, foi feito através do Alexandre Bitori para ir para o PL, mas já estava no novo e não iria levar problema presidente. Aqui em Bauru nós temos um um outro deputado federal que é vice-presidente do partido que veio de outra cidade e não teria espaço no PL, né? Depois, quando me elegir pelo novo, eh, dificilmente teria como, não iria ficar correndo atrás do presidente para brigar por espaço aqui em Bauru. Agora,

o presidente foi muito claro que precisa da direita de bolsonaristas, de eh conservadores em todos os partidos, tá? No novo, em todos os partidos, tá? E e aí continuei, sou pré-candidato. Agora, eu não concordo com essas falas do Romeu Zema, inclusive aqui com base na liberdade de expressão, no estatuto do Novo, eu tenho a liberdade de defender os meus posicionamentos, até porque o estatuto do partido cobra fidelidade e partidária ao candidato. O Zema não é candidato, ele é pré-candidato. Para ele

ser o candidato, ele tem que ser aprovado na convenção, sendo que ainda não foi. Então eu defendo publicamente, Eduardo Borgo, vereador do município de Bauru, que o Zema deveria renunciar à sua pré-candidatura. Conversei com várias lideranças, com mandatários inclusive do Novo, que são na mesma linha, que defendem essa linha, tá? O que o Zem está fazendo hoje pode acabar com o partido novo, inclusive todos nós sabemos que o novo não tem tempo de TV, não tem o fundo eleitoral e precisa eleger vários deputados federais para conseguir a cláusula de barreira dentro do partido. Eh, eh, pacífico, que se não conseguir a cláusula de barreira, o partido irá acabar. Agora, agindo,

atuando igual o Zemes está fazendo, vai ter uma dificuldade muito grande de conseguir o número mínimo de deputados federais. Com isso, o partido pode acabar. Se é essa a intenção, não sei quem que está por trás dessa estratégia absurda do Romeu Zema, né? Eu disse recentemente a um deputado federal no jantar em Brasília que o meu medo, o meu receio era que a vaidade tomasse conta. Eu não sei se é vaidade, se é uma estratégia, enfim, um baita tiro no pé que estão dando, tá? Não sei se a

intenção é acabar com o partido, mas nem o Almoedo conseguiu fazer isso. Aí nós temos nomes excelentes no partido, nomes excelentes, tá? que poderiam compor inclusive uma chapa com o Flávio na vice-presidência. Pessoas aqui, eu não vou citar nomes até para não diferenciar um do outro, mas nós temos nomes excelentes no partido que são de direita, direita raiz, direita liberdade, mesmo conservadores com reputação ilibada que poderia levar ali a acrescentar bastante. Nós temos que lutar pelo Brasil. Me desculpa, que o

Zen está fazendo não contribui em nada para o país, para uma aliança da direita, para combatermos o mal que todos deveríamos estar unidos, que é a esquerda, é o PT, é o regime de exceção. Então eu deixo bem claro aqui, eh, espero, né, que antes de me acusarem o alguns filiados de infidelidade partidária, leiam o estatuto do partido, porque o Romeu Zema não foi definido aí em convenção como candidato, no qual aí sim estaria vinculado a sua campanha. Como pré-candidato, eu tenho direito à liberdade de expressão e liberdade no partido para questionar. Portanto, eu faço um apelo aqui à executiva nacional. Conversem com o Zema. Zema, você não

conta com o apoio das principais lideranças do Novo na sua candidatura à presidência da República. >> Esse é o bogo. Esse é o bogo, né? Eh, e tá corretíssimo. Aliás, o Chiquini, fortíssimo candidato, pré-candidato, aliás, fortíssimo pré-candidato à Câmara dos Deputados pelo estado do Paraná vai na mesma linha, né, Barros? O Chiquini

vai na no mesmo sentido. Me dá o OK, Barros tiver com a publicação pra gente trazer, né? Chiquini vai na mesma linha, ó. Ô Zema, pede para OTS e sai do jogo. Já fez muita M aqui. Ô Zeman, tchau.

Obrigado. Não dá mais. No bastidor do Novo consta que 90% das lideranças, gente séria, gente séria. Não apoia a Zema. Não apoia a Zema.

nessa ação contra Flávio, pô. [ __ ] cagada o tropeço do Zema, a gente tem que olhar pro novo e entender que tem muita gente boa ali. Marcel Vanratin, Dr. Sebastião Coelho, uma das pessoas mais brilhantes, mais sérias que eu conheço, uma pessoa afável, amorosa. O Dr. Sebastião Coelho é um é um cara

diferente. Ponto. Eduardo Girão, Eduardo Borgo, Luís Lima e tantos outros. Eu seria injusto aqui certamente porque no meio disso tudo também existem deputados estaduais valorosos num partido que muitas vezes serve de apoio e amparo a quem tentou o PL do presidente Bolsonaro e em função de decisões locais encontrou porta fechada. Como é que despreza um borgo? É, tá na

Como é que despreza um Borgo? Eu sei que ele tentou uma alternativa e não conseguiu porque em Bauru quem comanda é Valdemarista. Ia deixar entrar um bolsonarista para atrapalhar. Então, amigo, o Chiquini foi na mesma linha, né, Barros? É, ele fez uma publicação ontem, Pitollei, que diz o seguinte, nós temos em tela para quem acompanha no YouTube, o Partido Novo, após a saída do Amoedo, passou a contar com um novo quadro de pessoas sérias, respeitadas e comprometidas com as pautas da direita conservadora. Esses

filiados não merecem os ataques que estão sofrendo por causa de decisões individuais e egoístas por parte da equipe do Romeu Zema. Quando me filiei ao novo, porque o PL no Paraná tinha um presidente do centrão alinhado com a esquerda, me prometeram que o partido respeitaria os conservadores e que não existiria um novo racha com o bolsonarismo. Isso me deu muita segurança para ingressar no partido novo. Inclusive, eu trouxe vários conservadores para o partido. Quando foi lançada a pré-campanha de Romeu Zema, o acordo firmado dentro do partido Novo era que Zema jamais atacaria outros candidatos da direita.

Quando Flávio lançou sua pré-candidatura, nos foi assegurado dentro do partido novo que Zema, ainda que não aceitasse apoiar Flávio, jamais o atacaria. E esse acordo foi descumprido. Infelizmente, Romeu Zema descumpriu o acordo com os filiados e pré-candidatos conservadores. Nos prometeram que o inimigo seria exclusivamente o PT, a esquerda e a tirania da toga. Hoje vemos Romeu Zema sendo usado pela imprensa para atacar Flávio. A imprensa já não enxerga mais

as pautas antiula e antif do Partido Novo. Passamos a ser vistos de novo e apenas como um partido antiflávio Bolsonaro. Isso é inadmissível. Eu não sou isso. Eu confiei na palavra que me foi dada de que isso que o Zema está fazendo não aconteceria. Aguentei calado

por vários e vários dias. Sempre que surgia um novo pronunciamento do Zema, eu e vários outros pré-candidatos fazíamos cobranças. As lideranças nos diziam que aquela seria a última fala e que a página seria virada, mas essa página nunca virou. Todos os dias surge uma nova declaração Kamikazi do Zema. Em vez de atacar o PT e os abusos de autoridade do STF, ele ataca concorrentes da direita e atrapalha os pré-candidatos. Eu não vou sacrificar

minha biografia para assistir Romeu Zema, perder a eleição e ajudar Lula a se reeleger para um quarto mandato. Entendo os problemas morais relacionados aos áudios e mensagens vazadas, mas como já disse várias vezes, até agora não se vislumbrou ilícito penal a ponto de preferirmos a relação do PT ou a reeleição do PT. Ele escreve ainda, Ptoli, eu jamais vou tomar qualquer atitude que ajude à esquerda e atrapalhe à direita. Flávio Bolsonaro hoje ainda é o único candidato com que com a união da direita é capaz de vencer as eleições e esse deve ser o foco da direita, derrotar Lula. Essa divisão desnecessária, egoísta e individualista favorece apenas a esquerda. O Brasil

precisa saber. Estou no partido Novo por causa de um acordo que achei que seria honrado, mas que está sendo desrespeitado. O acordo era não atacar Flávio Bolsonaro. Agora que o prazo de filiação já passou e não podemos mais trocar de partido, Romeu Zema, assim como em 2018 e 22, colocou as garrinhas de fora e está pensando exclusivamente em sua própria candidatura, esquecendo da necessidade do Partido Novo superar a cláusula de barreira. O partido novo é muito maior que Romeu Zema. Não vou me

curvar a essa estratégia Kamikazi que estão adotando. Meu projeto é o Brasil. Meu projeto de vida é maior do que o projeto de qualquer partido. Meu objetivo é liberar o libertar o Brasil do PT e da tirania do STF. Nada é mais importante do que isso para mim. E ele

finaliza: "Estou pouco me importando com as as estratégias de marketing do Zema. Não vou assistir de braços cruzados o meu partido a ajudar de forma indireta a reeleição do Lula. Cansei de ficar calado. Estou me manifestando publicamente para esclarecer a toda a direita brasileira que não compactuo e não concordo com as manifestações do pré-candidato à presidência da República pelo Partido Novo. Publicação de ontem do advogado Jeffre Chiquini.

>> Bom, e Chiquini, onde você quer que eu assine? embaixo, Chiquini, eu assino embaixo. Corretíssimo, brilhante. Eu assino embaixo que o Chiquini falou. Perfeito.

Inclusive ontem veiculou uma foto. Você viu a foto que veiculou ontem, ô Barros? >> Não viu do do Dória, do Zema? >> Não, >> não viu? Põe na tela aí. Ô, edição. Ó,

[risadas] Zória. Hã? Olha que coisa bonita, hein? Ô Zema, você não consegue cumprir um acordo com o teu partido, Zema, e você quer que o Brasil acredite em você, Zema? Zem, você não cumpre um acordo com os seus e quer que o Brasil acredite em você. É

isso mesmo. Você não entendeu ainda a tamanho da lambança que você está fazendo, que não consegue subir, tá na margem de erro da pesquisa para dar traço zero. Porque agora ninguém acredita em você, Zema, nem o seu partido. Zema, Zema, você é um fiasco. Você é um fiasco. Você é um traidor.

Você é traiçoeiro. O que é pior? é pior, trai soeiro, não cumpre acordo e quer o quê? Então, Zemar, estamos aqui com duas importantes lideranças do seu partido se posicionando. Eu vou cobrar outras lideranças do partido novo para que se posicionem também, para dizer o seguinte: "Sou contra".

Então se posiciona, então se posiciona até pra gente falar, Zemar, pega o seu banquinho e saia de fininho. Não dá mais para você, Playboy. Os Zória, não dá mais para você, bicho. Não dá mais para você. O Zema é incapaz de cumprir um acordo com os seus.

Tá bom para você? O Zema é incapaz de cumprir um acordo com membros do partido que assumiram esse acordo com o Zema de não ataque ao Flávio, de não ataque aos Bolsonaros. E o Zema responde dessa forma: quem acredita no Zema? Eu acho que nem o espelho dele acredita nele hoje. Essa é real.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.