---
video_title: "Kassio Nunes acaba com a alegria da esquerda e Vídeo de Bolsonaro é liberado"
video_id: m6C7QbUwhrk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m6C7QbUwhrk
video_date: 2026-07-29T12:30:28+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ô Max, essa história de vídeo cair agora pro sorteio no nas mãos de Nunes Max, eh, e Nunes Max já sinalizou que não tem nenhum problema um vídeo nesse sentido com essa com esse tipo de produção e conteúdo, dá uma azedada também na ideia da esquerda de achar que no tapetão vão ganhar todas. E o outro ponto que nos leva aos americanos, Max, a mesma situação em 2022, favas contadas. Por quê? Ajudando o TSE de Alexandre de Moraes a decidir, tinha na retaguarda o Biden, a USID, USID, cada um chama de um jeito, a própria CIA, dinheiro dos soros, por trás das decisões de Morais em 2022, uma retaguada espetacular. Acabou a retaguada, Max. Aí o pessoal

parece-me que vai decidir de acordo com o que a lei o regimento, regulamento, a as portarias, TSE tem cada coisa, né? Uma jabuticaba brasileira, né? Mas perceba, Max, de novo, a vitória de Trump nos ajudando aqui de uma certa forma, hein, Max? Não tô te ouvindo. Acho que agora vai.

Perdão. Eh, cortaram a fonte, Vitória. Eles cortaram a fonte do dinheiro. Eram milhões de dólares que eram jorrados aí todos os anos para movimentos de esquerda, para políticos de esquerda, para organizações de esquerda no Brasil e em outros países do mundo. Então isso foi cortado logo no início do governo Trump. Eles basicamente desfizeram a

USID, que no fundo era uma fachada, era um órgão de governo, mas de fachada da esquerda americana para poder alimentar, financiar eh organismos de esquerda do mundo todo, inclusive no Brasil. Não era só esse não. Tinha uma outra organização chamada NED, que também eh dava aí milhões de dólares, inclusive para o Brasil. Não é à toa que o Mike Bent disse que se não fosse a Sid, hoje Lula não estaria sentado na cadeira de presidente do Brasil, né? Foi uma afirmação muito forte que ele falou e repetiu por diversas vezes, explicando como que funcionava todo esse esquema de financiamento. Sobre o o vídeo de IA é

ridículo, né, Bitoli? Você tem ali uma tentativa de impedir a existência do do próprio Bolsonaro, ou seja, daqui a pouco vão querer o quê? Proibir uma foto do Bolsonaro ao lado do Flávio. Daqui a pouco vão querer proibir que o Flávio use o nome do Bolsonaro porque remete ao nome de Jair Bolsonaro, né? não poder usar o próprio sobrenome. Enfim, não tem

limites para isso. A a esquerda mostra, como você inclusive comentou aqui ontem, né, uma certa fragilidade, uma fragilidade enorme da candidatura do Lula, que não suporta ver um vídeo pouco mais de 30 segundos de IA de Bolsonaro. vídeo que começa dizendo que é simulação, começa avisando que é o uma iá que não tenta enganar ninguém, que não não acusa ninguém de nada, não pede voto, não fala de número eh de legenda, enfim, foi um um vídeo que não infringiu nenhuma regra, nem as cautelares absurdas do Alexandre de Moraes, nem isso o vídeo infringiu. Lembrando que também uma comunicação intrapartidária, né? Era uma comunicação ali para seguidores do Bolsonaro, para afiliados do PL, enfim, é completamente absurda essa tentativa de perseguir aí a candidatura ou fazer qualquer tipo de processo por causa desse vídeo. Agora,

do lado de lá, a velha mídia, tem jornalista falando inclusive de caçar o mandato de Flávio Bolsonaro. Então você vê o nível de loucura que nós estamos vivendo no Brasil. E mais uma vez o medo enorme que eles têm do nome Bolsonaro. É impressionante. Eu acho que eles eh eh se vê aí uma foto do Bolsonaro na rua, eles saem correndo, né? Eles se ouvirem

a voz do Bolsonaro, acho que eles ficam com medo, né? e se esconde embaixo da cama e não consegue nem dormir, porque é muito desproporcional a reação que a esquerda tem quando envolve aí o nome de Jair Bolsonaro. Então isso aí para mim é a melhor pesquisa de opinião, é o melhor medidor, melhor indicador que a gente tem de quem tá com a candidatura mais forte é essa reação da esquerda em relação a ao vídeo de IA do Jair Bolsonaro Pitoli. Vamos ver como que isso aí vai se desenvolver. Eu gostei muito eh do posicionamento do CO Nunes. Ele deixou ali bem claro que

não há nenhum problema, ou seja, não é proibido utilizar IA, senão não não precisaria nem regular o uso da IA, né? Era simplesmente proibir a IA. Se há regulação é porque não é proibido utilizar a IA, que obviamente também seria uma proibição absurda. Então, não chegamos nesse ponto ainda. Agora também tem um outro lado aqui, Pitoli, que é interessante que você comentou, é que é o fato de o Alexandre Moraes não está mais no TSE, né, de pessoas ligadas a Morais, a Gilmar Mendes, né, esses ministros aí que fazem uma certa coligação, vamos dizer assim, dentro do STF, eh eles não têm mais tanta ingerência dentro do TSE, pelo menos naquilo que se diz em tomada de decisão.

ão. Então isso daí mudou bastante o jogo, mudou bastante o jogo eleitoral e equilibrou um pouquinho mais. Porém, a gente tá percebendo aí desde o começo dessa pré-campanha que há uma estratégia de usar os >> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu para indiretamente interferir nessas eleições. Então eu tô aguardando aí se a gente vai ter mais novidades nesse sentido, pitóle, de um ataque vir pelo um outro lado. >> Perfeito. Agora o Edu, a gente não tá naquela vibe de aplaudir o caixa eletrônico quando saca dinheiro. Não tá

parecendo isso, porque a gente tá começando a aplaudir a justiça por fazer justiça, né? Acho que é retomada, né? Voltar pros trilhos dá essa sensação, né? Eh, saca dinheiro, você aplaude o caixa eletrônico. P, obrigado. É teu

dinheiro, pô, né? Justiça fazendo justiça. Justiça, parabéns. Fazendo justiça para ver em que ponto nós chegamos, né, Edu? >> É, Pitol, é que nem também comemorar quando a sua chave abre a porta, né? Vou

[risadas] ver. >> Exatamente. >> A chave abriu a porta. É, a gente a gente tem essa sensação quando você tá num estado de exceção. É, é muito simples assim. Se você tivesse numa

vigência de processo civilizado, chocaria a parte ruim, né? Imagine você, imagina colocar um ministro Alexandre de Moraes, por exemplo, em um país como, sei lá, Finlândia, né? não ia causar um choque porque tem um costume civilizado. Ou nos Estados Unidos teria um costume civilizado. Não, aqui no Brasil parece que tá a gente tá se habituando com o errado. E

aí eu coloco a velha imprensa como responsável, sim, com a sua parcela de responsabilidade por ter sustentado por longo período, já quase passou de meia década, de ativismo judicial, ativismo judicial de abuso seguido de abuso de autoridade pelo ministro Alexandre Moraes, né? E aí agora, né, nós temos a condução do ministro CO Nunes Marques. E aí ele tem, ele de certa forma ele já fez seu posicionamento, até porque nós temos a própria resolução, né, do TSE, a resolução 23.610 de 2019. E até minha querida amiga aqui, faço também honra, né, menção a minha querida amiga Zizi, que a gente conversou ontem e tem até esse dispositivo, né? Eu tinha comentado

um, ela acrescentou com outro e aí converge os dois, inclusive a, né, o artigo 9b, parágrafo primeiro, inciso primeiro e terceiro. Ah, mas você quando for usar um vídeo e nem tá em campanha, foi uma menção honrosa, né? Não, nem foi uma campanha ainda, mas vamos pensar, vamos considerar que fosse campanha. Aí nós temos o artigo 9B, que ele já faz esse apontamento que você deve informar no vídeo, que se trata de uma IA. E aí o parágrafo primeiro faz o apontamento de que quando for vídeo, né, uma situação audiovisual, aí você já menciona no início do vídeo o que que ocorreu no vídeo do que tem o o presidente Jair Bolsonaro nessa nessa IA feita por IA.

Ele fala logo no início do vídeo. Então não tem nem o que achar, né? A gente sabe como são os marxistas, como é a esquerda, os revolucionários, eles agem justamente dessa forma, quando eles detectam um símbolo que você consegue mobilizar massas de forma orgânica. É por isso chamavam Bolsonaro na eleição de 2018 de coiso. Vocês devem se lembrar, ele não, eu não citava o nome de Jair Bolsonaro, é ele não, o coiso ou o Boso, né? Sempre nessa situação.

Então, todos os símbolos que envolvem e 2015 era a bandeira nacional. A bandeira nacional, ordem progresso, era fascista, né? Um ideário fascista. A bandeira nacional era fascista pelo impeachment da Dilma. Então, todas as vezes que tem um símbolo que é da oposição ao marxismo, eles sempre vão existir. Da

mesma forma, eles tratam, por exemplo, o crucifixo, né, a imagem de Jesus Cristo, ele trata dessa forma, né, do mesmo sentido, só que se assemelha também como reage os anjos caídos, né, o pai da mentira. Aí o nosso inimigo espiritual age da mesma forma quando a esquerda se depara com Jair Bolsonaro. É a mesma forma de reagir. Vamos considerar assim, Pitor. >> Perfeito, Zizi. Ah, nas mãos de Nunes

Marques, o que a gente espera é só a justiça. Ninguém tá pedindo para ele pagar a favor por presidente Bolsonaro, por ter colocado ali no Supremo Tribunal Federal. A gente só quer a justiça. Aliás, eu me lembro de uma fala recente aqui na UVD do professor Dr. Ivis Gandra Martins, quando ele disse: "Olha, eu nem queria impeachment de ministro. Se eles

voltassem a fazer o que Moreira Sales fazia, não é? O que os nomes de gigantes que passaram pelo Supremo faziam, a gente nem precisava de impeachment. O problema é que estão ultrapassando todos os limites. E como eu disse pro Edus, a gente aplaude só porque estão fazendo o que deve ser feito, né? Pois é, exatamente que a gente espera das dos dois ministros indicados por Bolsonaro. Por quê? Porque ele indicou,

não foi para favorecer a direita, né, o pensamento conservador, ele indicou para cumprir a Constituição. Porque qual é o papel do STF? É guardar a Constituição. É dizer o que a Constituição diz e não dizer o que que eles querem que a Constituição diga. São coisas diferentes, né? é você pegar o texto da

Constituição, a interpretação que existe ao longo do tempo e dizer: "É isso, é isso que essa norma tá falando, né? Não é ficar inovando." Então ele escolheu Cásio Nunes Marques e André Mendonça, que são presidente e vice do TSE, escolheu para isso, para fazer a justiça, para agir como como guardiões da Constituição e no caso do TSE da lei eleitoral. Mas o que acontece? O que acontece aqui quando eu acho pitolle que um dos sintomas de que Csio Nunes Marques vai fazer exatamente o que se espera, que é a gente no final das contas bater palma pra caixa, pra caixa de dinheiro, porque o dinheiro saiu, né?

E é e é o fato de que tá tendo contorno via SDF. Então, eh, a prova de que Cásio Nunes Marques, a gente até Cácio Nunes Marques não é exatamente uma pessoa que a gente conhece a história de defensor do Ocidente, né, do do do conservadorismo. A gente nem a gente ele é uma pessoa até que a história a gente veio a conhecer há pouco tempo e ele não não se mostra assim nem no STF. Inclusive a o a primeira o inquérito, por exemplo, do fim do mundo, ele voltou a favor, né? Então a gente não tem essa essa visão de de C Nú Marte, mas pelo visto pelo visto ele vai pelo menos cumprir a lei eleitoral. Por quê? porque

ele tá sendo bypassado. Se o ST, se essa coisa desses inquéritos eh tão tão eh tá acontecendo, é por isso, é porque não não é a tendência é exatamente essa. É assim que eu vejo. Então essa questão da IA eh ele mesmo falou que eh a IA não é proibida na eleição. A IA é proibida para prejudicar o adversário. Então

seria proibido um se fosse um vídeo de Lula falando mal dele mesmo, né? Então tá prejudicando o Lula, tá fazendo propaganda contra isso. É um Iá, isso é. E ainda tem aquelas deep fakes, né, que você faz aquela mentirada toda em relação às pessoas. Inclusive, eu vi isso acontecendo deep fake na eleição de 24. Teve bastante, teve e teve e foi

grave. Então aconteceu isso. É isso. É, é inventar, fazer um uma aí a usando a o rosto e a voz da da pessoa para prejudicar ela. Não aconteceu nada disso. Foi Bolsonaro falando dele mesmo,

fazendo disclaimer que era um Iá e falando para aquele grupo que tava ali. Então assim, a quem ele prejudicou para que o PT entrasse na justiça para para dizer que que a candidatura de Flávio não é válida? Não prejudicou PT nenhuma. não prejudicou, a menos que a leitura de prejuízo seja tudo que vá de encontro à vontade do PT. E aí existir, a direita existir já seria um uma IA, já já teria efeito de porque tudo que a direita faz, ele não tem argumento para rebater, então ele quer destruir. É só isso. O a

esquerda tem sido exatamente isso. Ela não tem mais argumento, não vai mais pra esfera pública para poder eh dizer: "O que você falou é errado, o que você falou não é bom. Eu tenho dados aqui para mostrar direita que o que você tá dizendo não é bom a gente aqui tem o que mostrar. Não tem, não tem argumento. A única técnica que a esquerda brasileira está usando há muito tempo é simplesmente a destruição do adversário, a destruição dos meios do adversário falar, se expressar, eh eh é calar o adversário. É só isso. E é isso que a

gente tá vendo nessa questão da IA. E infelizmente é o que a gente vai ver nessa nessa campanha que vem por pela frente. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.