---
video_title: "Militares brasileiros são monitorados em suas redes sociais | Análise de Jorge Serrão"
video_id: H3OQ5d9UX9w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H3OQ5d9UX9w
video_date: 2026-06-11T16:00:14+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre as forças armadas do Brasil e como os militares estão sendo monitorados na internet.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Saudações, Serrão. Cadê você, Serrão? Fala com a gente, Serrão. Olha ele chegando por aí. Vem mais uma pancada do Serrão, hein. Fala, Serrão.

Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é melancia. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados da Auriverde Brasil. É bomba. Militares brasileiros são monitorados em suas redes oficiais. Sim, as forças

armadas do Brasil estão tomando conta daquilo que seus oficiais e praças estão tratando nas redes sociais. Mas não é só eles. O monitoramento também atinge a família desses militares. E tem um uma situação específica no exército brasileiro. Todos os militares do EB estão obrigados a fazer um curso sobre segurança nas redes sociais para tratar de conhecimentos em relação a compartilhamento de informações. As

aulas vão focar naquilo que o militar vai publicar e replicar, receber e comentar em rede social. A intenção é verificar se tudo que tá ali publicado está dentro do regulamento da força militar ou se o conteúdo é passível de punição. Estranho é que essa orientação também valerá para aquilo que os familiares dos militares postarem ou compartilharem. É, pode o militar acabar sendo responsabilizado por aquilo que a turma na casa dele compartilhar ou publicar. A ordem do comandante do exército é que a data máxima para realização desse curso é de 26 de junho.

Então, todo mundo no EB vai ter que fazer o curso obrigatoriamente. As Forças Armadas já t até uma cartilha com orientação aos militares, sobretudo como devem proceder no período eleitoral. Tem ali doses eh orientações bem básicas. O que que é vetado? O que que não pode fazer? Tá vedado.

Manifestar-se fardado em atos políticos partidários. OK. Promover ou participar de discussões políticas no interior de organização militar. Publicar conteúdo ofensivo ou demeritório ao presidente da República. Manifestar-se publicamente sobre assuntos políticos. Fardado ou a

paisana. Emitir opiniões pessoais em redes sociais em desconformidade com as normas das Forças Armadas. Compartilhar, curtir ou comentar conteúdo político partidário nas redes sociais. Usar o cargo, o posto ou a graduação para induzir voto ou manifestação política. O, a cartilha também trata de condutas esperadas e boas práticas para os militares. Aí diz: "Tem que manter-se

informado sobre as normas eleitorais aplicáveis aos militares, exercer o direito do voto com autonomia, sigilo e responsabilidade, sem pressão sobre subordinados. abster-se de externar em qualquer ambiente preferências político-partidárias que possam comprometer a imagem da instituição. Orientar subordinados sobre as restrições aplicáveis ao pessoal militar no período eleitoral e preservar o ambiente de trabalho como espaço isento de debates políticos partidários. É isso, é esse o contexto do que vamos encarar agora nas Forças Armadas. Recado, pressão política direta sobre a tropa para não entrar em questões políticas. É óbvio que

militares não devem tratar de questão político-partidária, mas o militar tem o dever sim de tratar e cuidar e zelar pela política com Púsculo. O que fazer? Como o Brasil tem que melhorar ou não? O militar é um cidadão, ele não pode ser privado disso. E agora vem essa restrição que pode gerar punições para os militares em redes sociais.

Parece até piada a gente ter uma força armada preocupada com o conteúdo do que o militar vai postar ou vai dizer nas redes sociais, enquanto a gente não tem um exército, uma marinha, uma aeronáutica com a menor capacidade de dissuasão e ação. Isso é triste. Fronteiras brasileiras estão expostas ao crime organizado, institucionalizado. Potências estrangeiras, se quiserem, hoje tem plena condição de invadir o Brasil sem que a gente tenha capacidade de reagir. Mas os militares estão preocupados com aquilo que você vai dizer, com aquilo que o oficial ou o graduado vai dizer na rede social.

Tem alguém de brincanagem ou não tem? Para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio e de vez em quando nas horas vagas Cabo da Faxina, Jorge Serrão. >> Adoro essa história. Cabo da Cabo da fachina é bom. Serrão é campeão. Boa,

Serrão.