---
video_title: "Flávio Bolsonaro está se consolidando no Nordeste | Análise de Didi Red Pill"
video_id: MdRIfjfeuyM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MdRIfjfeuyM
video_date: 2026-04-13T19:00:32+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, e como ele está se consolidando na região nordeste do país.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha o Didi passando por aqui ao vivo porque é segunda-feira, mais um gigante todos os dias, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, nos canais Didi Red Bill e Didi RP2, diariamente por aqui também e segunda-feira ao vivo. Fala, meu rei. Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitor. Mais uma vez, mais uma segunda a gente aqui. Satisfação tá aqui

do seu lado, né? ao lado dos grandes. Só dar um toque aí pros nossos eh [roncando] seguidores que eu mudei o nome do canal, não é mais Didi Redpill, agora é Didi News. Tive que mudar porque tá uma perseguição louca aí contra os Redpill e eu não tenho nada a ver com esse movimento Redpill. O meu canal é muito anterior a isso, mas como até isso eles estão perseguindo a gente, aí eu tive que mudar para o Didi News. Então era só

essa esse complemento aí. Não sabia disso, Didi. >> Eu mudei agora esse fim de semana, pô. Mudei no sábado, justamente porque eh tá tendo essa perseguição contra o movimento Redpill, né, que é um movimento que se contrapõe as feministas. Não tenho nada contra a galera Redpill, aí cada um tem o seu quadrado, mas o YouTube tá limitando eh canais que se intitulam Redpill. E eu

não tenho nada a ver com esse movimento, cara. O meu canal é muito anterior a isso, como você sabe, o canal já vai fazer quase 5 anos. E essa modinha surgiu agora, esse ano de um ano e meio, 2 anos para cá, mas na verdade há pouco tempo o YouTube começou a restringir eh canais com esse sobrenome, digamos assim. Aí eu fui obrigado, irmão, a mudar para Did News. Você acredita?

>> Eh, mundão, tá chato, né, Mundão? Mas vamos lá, Didi. Conversei há pouco com o teu amigo Sérgio Tavares, falávamos sobre o documentário e ele fez aqui um desabafo de que eu queria dividir contigo, que eu sei que você também tem o que desabafar nesse sentido, né, que é a falta de apoio, a falta de vão abraçar, vamos cuidar dos nossos, né? E o Sérgio fez o que fez para paraa produção do falso juiz, tal, e aí não encontra amparo, divulgação nessa direita que poderia usar, né, de tudo que o Sérgio fez a nosso favor. Didi, >> é inacreditável, rapaz, o que tá acontecendo com a divulgação desse documentário. É inacreditável. Eh,

Sérgio realmente se empenhou. O documentário é maravilhoso. Não é porque eu tô lá, não. Eu poderia não estar. Ele está fazendo um retrato de momento do Brasil que isso aí vai ficar paraa história. Cara, esse documentário do

Sérgio é histórico. Ele mostra exatamente as perseguições de Alexandre Moraes em vários aspectos da vida brasileira. E você vê que canais gigantes e ele dá o nome, né? O Sérgio mesmo fala, ele fala da da Bárbara do Teatu Atualizei, ele fala do próprio Eduardo Bolsonaro, do Ger, do Nicolas. E [ __ ] bicho, eu não consigo entender como é que essa galera não simplesmente não pega uma postagem do do Sérgio e divulga o documentário dele. Eu divulgo

sempre que eu posso, você divulga sempre que pode. O Sérgio acabou de me mandar uma mensagem aqui agora me convidando lá pro podcast dele amanhã, eh, de manhã. Então, velho, a gente faz o que pode, né, Pitoli? Só que a gente não tem aquelas redes sociais de milhões de pessoas seguindo a gente. Então, eh, meu braço é curtinho, mas eu sempre dei total apoio a Sérgio. Eh, em relação a

essa divulgação. Fui eh o primeiro, um dos primeiros a assistir o documentário na primeira versão lançamento mundial lá em Lisboa. Eu tava lá ao lado do Tanger, que você falou aí, inclusive, Tanger sentou do meu lado, o eurodeputado, a gente ficou batendo um papo. Então, eh eh não dá para entender porque é que a direita se recusa a divulgar um documentário que é essencial paraa direita. E aí eu me solidarizo ao Sérgio, porque ele tem que botar a boca no trombone mesmo. O o mais difícil ele

já fez, ele fez o documentário. Sérgio hoje se botar o pé no Brasil vai ser preso, né? Já conversei isso com ele várias vezes pessoalmente e ele me disse isso, que ele tem medo de ir pro Brasil. Então, velho, o que que tá faltando para essa essa rapaziada da direita que tem as redes sociais estouradas para para divulgar o o documentário do cara? Não dá para entender, Pitol. Realmente não

dá para entender, bicho. >> Didi, qual foi o destaque do teu canal hoje pela manhã? >> Meu querido, você sabe que que a gente fica lá sozinho e a gente fala de coisa com a zorra, né? Mas o destaque mesmo hoje foi a o crescimento de Flávio Bolsonaro no Nordeste, que a pesquisa aí do as pesquisas do Veritá disse que ele só perde em dois estados do Nordeste, que é Alagoas e e não eh, pô, não lembro exatamente quais são, mas que ele ganha em todos os estados, cara, praticamente do Nordeste, inclusive na Bahia, o que para mim foi uma grata surpresa, né? Eu espero sinceramente que isso se confirme, porque hoje a gente sabe que Flávio e infelizmente tá perdendo em Minas. Minas é o terceiro maior colégio

eleitoral do Brasil. É importante. E então a gente pode compensar essa falta de votos em Minas, digamos assim, com os votos do Nordeste, aonde de fato o Flávio Bolsonaro tá crescendo, tá crescendo muito, já diminuiu a diferença para Lula no Nordeste e agora é consolidar esse voto lá, né? Então a gente realmente, eu espero que isso seja eh transformado em realidade, que Flávio ganhe também no Nordeste. Não precisa nem ganhar em todos os estados, [ __ ] Mas se ganhar em dois ou três, [ __ ] >> Bolsonaro não ganhou em nenhum.

>> Se Flávio ganhar em dois ou três, já é lucro. E aí a gente pode compensar essa essa votação que talvez ele não tenha em Minas Gerais. Didi, se tirarmos 15% dos votos do PT da última eleição, não precisa nem vencer, tá? Se vence é maravilhoso, é claro. Mas se a gente tirar 15% dos votos do PT da última eleição no Nordeste, já era. Acabou. Não

precisa virar o jogo. 70 30. Não, não, calma. Se a gente tirar 15% já era. Isso porque eu tô falando de um resultado que vem todo sujo do ponto de vista da influência, né, da interferência, do dinheiro gringo. A gente sabe de tudo. A

gente tem um limite. Não pode falar tudo que é censura, mas a gente sabe do que aconteceu. Você que me ouve sabe. Então, Didi, diante do cenário de 2022, para ser prudente, 15% que a gente ti dos votos, já viramos o jogo. Agora tem um te >> fala, pode falar de >> desculpa. Não, vai lá, vai lá.

>> Não, não. Vai lá, vai lá, vai lá. Eu eu quero te dar um dado de um rapaz que eu peguei no Twitter e chamado Edson Fernandes. Olha esse dado. Pesquisa do Datafolha, que não é nem a do Veritas que tá colocando o Flávio ganhando em vários estados do Nordeste. Datafolha em

2026. A última pesquisa Datafolha, a última que saiu agora no dia 4 desse mês, ô, no dia 10 desse mês, 10/04, no Nordeste, hoje Lula vence com vantagem expressiva de 29 pontos. Hoje 59% a 30% sobre Flávio. Isso corresponde, Pitoli, a 9.570.000

votos de frente, certo? A favor de Lula. Bom, 2026, em 2022, no Nordeste, Lula venceu com a vantagem de 40 pontos, correspondente a 13.200.000 votos de frente.

>> Nesse momento, então, Flávio já tirou em relação a 2022 3.630.000 1 votos de Lula no Nordeste. Flávio já tirou no dia 10, foi quando saiu a pesquisa. [limpando a garganta] Lembrando que em 2022 Bolsonaro perdeu por menos de 2 milhões de votos. Exato.

>> Mantidos os mesmos scores de 2022 nas outras regiões. Os mesmos, se não mudar nada de 2022 para cá, nas outras nas outras regiões, Flávio estaria eleito hoje somente com o avanço conseguido no Nordeste. >> Exato. Essa >> essa é a razão do desespero. >> Essa é minito. Se L se Lula não

conseguir pit 12 milhões de votos de frente no Nordeste, é impossível matematicamente que ele vença as eleições. E eu acho que ele não vai botar 12 milhões de de votos de frente no Nordeste, não vai, entendeu? Então hoje hoje com os votos que Flávio tem no Nordeste, Flávio é eh eh independente de Minas, independente de Minas, tá apoiando o Flávio ou não, porque a diferença ficou pequena para ele e para Lula no Nordeste. Em 2026, a diferença de 29 pontos com Bolsonaro foi 40 pontos, pitó, entendeu? Então, o Nordeste tá fazendo a nossa parte. O

Nordeste tá mostrando para o para o brasileiro que o nordestino tá acordando, que a gente tá vendo aí eh o que tá acontecendo eh nessas promessas vazias que Lula fica prometendo que nunca são realizadas. Então hoje número do Datafolha, cara, que ninguém confia, porque se o Datafolha bota um ponto na frente, é porque tá 10. Mas mesmo pegando os pontos e as estatísticas oficiais do Datafolha, hoje Flávio estaria eleito, ó que onda, com ajuda do Nordeste. >> Perfeito. É a leitura que eu faço, Didi.

Perfeito. Muito obrigado por trazer essa informação, porque é exatamente isso. Não precisa ganhar, é só tirar diferença. Tirou diferença, virou o jogo. Agora tem um outro dado Didi, que eu tratei há pouco aqui, que é aquela da pesquisa Datafolha, segundo turno, 45 Lula, 42 Caiado, 45 Lula, 42 Zema, 45 Lula, 42 Caramelo, 45 Lula, 42 Didi, 45 Lula, 42 Pitólio, qualquer um Didi. O

que o povo não quer mais é Lula. Não é Caiado, não é Zema, não é o caramelo, nem sou eu. O que o povo não quer mais é Lula. Didi, >> já deu, né, Pitoli? Sétima eleição presidencial que o cara vai participar.

Ganhou três, perdeu três. Ganhou três, perdeu três, tá indo pra sétima. E Lula não apresenta nada de novo. Lula não é novidade nenhuma. Lula é simplesmente mais do mesmo. É mentirada, é juros

altos. A gente nunca teve a carga tributária tão grande no Brasil como a gente hoje em dia. É só tochando no lombo do povo. [ __ ] tem uma hora que cansa, né? Até no nordeste, acabei de trazer os números, até no Nordeste as pessoas estão acordando porque ninguém aguenta mais Lula, brother. Ninguém

aguenta mais Lula. Outra coisa, eu vi o Antônio Lavareda, aquele eh cientista político, dando uma entrevista aí anteontem, onde ele fala que eh quem tem 45% de rejeição não se elege de jeito nenhum. [ __ ] Lula tem muito mais do que 45% de rejeição, rapaz. Então, se você ficar juntando todos os les com, você vai ver que Flávio tem tudo pitolle para ganhar no primeiro turno. Agora, pra gente ganhar no primeiro turno, eh, o Zema tem que botar a mão na consciência, né? O Cassab, eu não vou

falar do Caiado, porque Caiado não apita em nada no PSD. Caiado é apenas uma marionete lá hoje do do Cassab e todo mundo sabe disso. Então, se Flávio conseguir compor antes de começar a eleição com o Cassab e com o Zema, esses votos que iriam para o Caiado e pro Zema, esses poucos votos minguados, faz diferença. Faz diferença pra gente ganhar no primeiro turno. Então, tomara que essa galera bote a mão na consciência, porque no final das contas o o Zema e o Caiado vão servir de linha auxiliar para Lula. Pode dizer que não,

pode falar, pode espernear, mas no final das contas é isso, galera, é isso. Os dois sabem que não vão para lugar nenhum, eles não vão ser eleitos para nada. Então, por que que não compõe logo com Flávio, [ __ ] Por que que não pega esses votos deles, os que eles têm, e dá para Flávio? Não, claro que não é todo mundo que vota em Zema em Caiado que vai votar em Flávio, mas eu acredito que 90% vai, pô. Então assim, nós temos a possibilidade de ganhar no primeiro turno, mas tem muita vaidade nisso aí, Pitôle. Muita vaidade.

>> Põe vaidade nisso. Aliás, numa boa. E a gente é muito claro aqui, a roupa suja, roupa suja se lava em casa. Concordo. Mas essa vaidade tá destruindo, tá, tá consumindo, tá ruim, tá ruim de lidar.

Didi, quando a gente fala eh dessa direita que aí está, o que falta para entender que essa direita não existe sem Bolsonaro? Que tá faltando? Que que tá faltando para entender, né, que quando o Bolsonaro sacode o tabuleiro e fala assim: "Meu candidato é o Flávio", ele dá uma ferrada geral em todo mundo que tinha um projetinho para tirar uma casca do Bolsonaro vivo. E aí eu vou no Tarcísio, vou no Cassabe, vou nessa turminha que tava ali esperando, esperando a hora. Não, agora agora sou eu o presidente da República. Tarciso pensava isso com

anuência, com apoio de Cassab. E esse era o projeto. Tá bom, não deu certo. Bolsonaro bagunça todo esse jogo com o anúncio de Flávio. Tá bom. Flávio é o

candidato do Bolsonaro. Qual é a dificuldade de assumir essa candidatura do Flávio bater no peito, falar: "Esse é o meu projeto pro Brasil. Qual dificuldade de ir?" >> Vaidade não. Dificuldade não tem nenhuma, mas vaidade tem muita.

Infelizmente essa galera não entendeu que não existe direita sem Bolsonaro. Não existe. E a gente vê essa sabotagem até dentro do PL, né? Bolsonaro indica aí candidato pro Senado e Valdemar vai lá e sabota. Bolsonaro indica candidatos eh competitivos que poderiam sim dar muito trabalho a ministros da Suprema Corte que se fossem eleitos. E aí o

próprio PL vai lá e sabota. Pô, Pitol, você acompanha mais do que eu essa a política brasileira, cara? Você viu aí que tem até ator pornô se inscrevendo no PL? Um partido conservador de direita aceita um ator pornô. Tinha aceitado aquela aquela trans que eh caluniou Flávio Bolsonaro, bicho. Ô, pô, tá

aceitando qualquer coisa o o PL, bicho. Não dá, irmão, não dá. A gente tem que fazer o mínimo de depuração. A gente sabe que Valdemar só pensa em cifrão, só pensa em grana, quer aumentar um fundão eleitoral. Hoje o PL já é o maior partido do Brasil. É um partido tão

grande como não se via há mais de 25 anos. Não tinha um partido tão grande como o PL. Então já tá bom, [ __ ] Já tá bom. Não precisa trazer gato e sapato para pras nossas hostes, não. Aí fica difícil, realmente. Como é que o PL vai

dizer que é um partido conservador se tem um ator pornô lá, meu irmão? Não dá, né, velho? Não dá. E e a outra trans. Eu não tenho nada contra trans não. Cada um

é dono da sua vida sexual particular. Cada um se quisesse dizer que é planta, quis dizer que é árvore, tudo bem. Mas essa transa tinha caluniado Flávio. Ela disse que tinha tido um caso com Flávio. Agora imagine a esposa de Flávio Bolsonaro em casa no dia que essa maluca soltou essa bomba. [ __ ] meu irmão,

abala qualquer casamento, né, brother? Flávio é um é um político, vive viajando, né? A gente sabe que ele é um homem honesto, que ele é um um um homem respeitador de família, mas você bota uma pulga atrás da orelha da esposa do cara, meu irmão, ele aceita qualquer coisa. É loucura. >> É. Agora, Didi, eu ainda insisto num

outro ponto também com relação a Lula, tentando acreditar na justiça, é que nós temos INSS e master na parada. E quando a gente fala de INSS, em especial, tratando de Lula, da pessoa Lula, tem Lulinha em Freix Chico, nós precisamos entender, né, que estes direto ou indiretamente tem uma participação num esquema que roubou aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos. Então, ainda tem tudo isso para acontecer no meio do caminho. E é por isso, Didi, que eu ainda acho que Lula não vem paraa parada. Deve ter uma, a gente vai ter uma camala que se chama Camilo. Ó que coisa, ó que coisa louca.

A nossa Camala se chama Camilo, muito provavelmente. Até nisso as coincidências, Didi. >> E você falou aí do irmão e do filho de Lula, mas a gente não pode esquecer, Pitol, é de aonde pode tá vindo a bomba que é da Roberta Lucinger. Essa daí que é amiga do Lulinha, é que pode dar com a língua nos dentes. Lulinha não vai, não vai fazer nada para para sacanear o pai.

O irmão não vai fazer nada para sacanear o outro irmão, o o presidente. Mas a Roberta Lucing já disse que não vai cair sozinha, que ela vai cair atirando. Ou Lula livra a cara dela lá na Polícia Federal, nessa coisa toda, ou ela vai cair atirando. Então essa é perigosa. Essa daí tem realmente eh capacidade de fazer um estrago na campanha de Lula gigantesca. E a gente já discutiu isso

na segunda-feira passada. Eu concordo com você, você concorda comigo. Quando a gente acha que o Lula não vai ser candidato, se todo essa se todo o status qu, se toda essa tempestade perfeita que tá sendo eh colocada aí no horizonte, se ela se formar, ele não vai ser candidato. Lula é muito vaidoso. Lula é aquele cara que só entra para ganhar.

Ele só aceitou vir à presidência da República em 2022 porque ele tinha certeza absoluta da vitória. O sistema precisava de Lula para tirar Bolsonaro. Era o único que se concorresse com Bolsonaro, mesmo com tudo que aconteceu e a gente não pode se aprofundar aqui, era o único que poderia ganhar sem despertar maiores desconfianças. E Oli despertou muitas desconfianças. Imagine se nego bota Hadad para ganhar ou Alkim.

Hum. Né? Ia ser muito pior. Então, velho, a essa tempestade perfeita que tá se formando aí agora, INSS, a essa Roberta Lucing foi eh intimada para depor na Polícia Federal, disse que não ia não. Disse que não ia não, que o depoimento dela ela já tinha dado e que só iria agora se o se os advogados tivessem acesso aos autos >> e que não ia cair. Eu di ela disse que

não cairia sozinha, né? Isso, exatamente. Não cairia sozinha. Então lhe pergunto, Bitoli, é assim que a banda toca agora? A Polícia Federal intima pessoa, a pessoa diz assim: "Não vou não, só se meus meus advogados tiverem acesso aos autos, né? Numa

democracia, isso deveria ser o correto. Você vai depor se você souber o que é que tá rolando." Mas nessa ditadura que a gente vive, aonde ninguém tem acesso aos autos e todo mundo depôs, só ela que não vai depor. Quero ver o que é que a Polícia Federal vai fazer. Então eu acho que essa daí tem sim capacidade de fazer um estrago gigantesco. Primeiro que é

uma das melhores amigas da esposa de Lula. Ambas tm a mesma tatuagem de um coraçãozinho aqui no pulso. Segundo que foi ela que deu mesada de 300.000 a Lulinha. Ela, o careca do INSS dava grana para ela e ela passava pro Lulinha. Então se essa mulher abrir o

bico em campanha eleitoral, acabou. Acabou. Aí realmente pode jogar de calha de Lula que não vai para lugar nenhum, sem contar, evidentemente, eh, o Flávio, líder das pesquisas, Flávio tentando arregimentar agora o PP, conversando com Cassab, né? Fez até aquela brincadeira lá com o o Zema, né? Quem será o vice?

Será não sei o quê? Então assim, Flávio tá com a faca e o queijo na mão. É só não escorregar, é só não cair nas cascas de banana que a imprensa, Lula, a esquerda, todo mundo vai botar no caminho dele. É só ele continuar do jeito que ele tá. É um teflon, nada cola em Flávio. Flávio tá o candidato

perfeito e Lula tá na tempestade perfeita. Então, assim como você, eu acredito que se essa maré de azar continuar, ele desiste, irmão. Ele desiste. >> Didi, final de semana estive em Porto Alegre pro lançamento da pré-candidatura do Zuco, ao governo Van Haten e Sanderson pro Senado. Nós estamos com uma dificuldade no Brasil que você já passou por ela aqui rapidamente hoje, que é de fato entender quem é que vai disputar um governo do estado, quem é que vai disputar um Senado pra gente começar a entender sobre campanha, pré-campanha, enfim. Vou

te dar um exemplo, Didi. São Paulo. Nós não sabemos aqui quem de fato vai pro Senado. Eu, eu, Pitoli, venho defendendo duas pré-candidaturas ao Senado. Do coronel Melo Araújo, para mim o mais leal ao presidente Bolsonaro.

O mais leal. E a história interessante, não sei se você sabe dessa história, Didi, teve uma um uma coletiva de imprensa na rota na Polícia Militar em São Paulo, na rota ali em 2018. E terminada ou durante a coletiva, um repórter canhotinha faz uma pergunta pro comandante da rota época, coronel Melo Araújo, sobre o seu voto paraa presidência da República em 18. Lembrando que Geraldo Alkmin, governador de São Paulo, era candidato em 2018. Naquele momento, então, Coronel Melo Araújo respondia a Geraldo Alkmin, que era pré-candidato e governador de São Paulo.

E ele diz na resposta pra presidência: "Eu sou Bolsonaro." Ele teve que se aposentar, bicho. Ele teve que se aposentar. Para você ter uma ideia, o que dali paraa frente passou a sofrer o coronel Melo Araújo e desde então, no comando da CGESP em São Paulo, mostrou o que é a gestão com a cara Bolsonaro. Então eu tô na defesa, Didi, da pré-candidatura de um homem que eu sei o que defende, que é o Melo Araújo, e também saí em defesa da pré-candidatura do deputado estadual do Tomé Abduch.

Aí vem o PL e fala assim: "Não, deve ser Derrite e André do Prado, que é o presidente da ALESP. Didi, hoje Deite até ainda goza de um certo recall por conta da Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, embora não tenha feito nada pelos agentes de segurança, né? Pelo contrário, não sei se você sabe, Didi, mas em São Paulo, um soldado conduzindo uma viatura numa perseguição, essas caríssimas aí, Toyota SW4, Trail Blazer, você sabia, Didi, que se o cara der uma pancadinha e quebrar o farol, quem paga o farol é o soldado que conduzia? Você sabia disso? >> Não.

>> São Paulo é assim que trata policial militar em São Paulo, tá? É assim que é tratado policial militar em São Paulo. O cara tá numa perseguição, se ele danificar a viatura, ele paga. Só para você ter uma ideia como é que é tratada força de segurança de São Paulo. Então, derrite para mim não tem vez, né? André

do Prado é um valdemarista. Cadê o bolsonarista? Porque eu não vi o Derrite até agora defender Bolsonaro nas redes. Não vi Derrit até agora falar em anistia, impeachman, de ministro, que ele viajou junto no mesmo avião. >> Então, Didi, esse movimento do Rio Grande do Sul >> é um movimento que a gente precisa olhar com atenção pelo seguinte motivo. Essa

antecipação, nomes liberados, facilita a nossa compreensão e a nossa luta aqui fora, Didi, que é o que a gente tá aqui em São Paulo, pelo menos no Rio deve ser a mesma coisa, Minas, a mesma coisa. a gente olhando e tá para que lado eu vou? Não teria que se posicionar mais com mais antecedência essa turma que vai precisar do nosso voto? Didi, >> eu concordo com você, Pitoli. Eu só não sei na, do meu ponto de vista aí uma questão pessoal, né? Eh, eu, eu acho que

o Tomé Abdut não do do não não não sei se para mim seria o melhor para São Paulo, não. E olha que eu tô falando de um cara baiano que mora na Polônia, né? Não conheço a realidade a fundo de São Paulo, mas vamos lá. Eh, fechado com ela Araújo, igual a você, fechado. Para mim, de todos os nomes postos até agora, é o melhor, disparado. É um homem que

realmente é bolsonarista, tá comprometido com a nossa causa, é fiel a presidente Bolsonaro, vai votar a favor de impeachment da Suprema, de ministro da Suprema C. Então, o Melo Araújo fechado, é meu fechamento, tô com ele até debaixo d'água. Ele deveria ser escolhido. A outra vaga teoricamente pertenceria a Flávio, a Eduardo Bolsonaro. É Eduardo Bolsonaro que tem que dizer quem é que ele quer de sucessor dele. Porque foi isso combinado

com o o Tarciso. Tarciso indica um aí, provavelmente Tarciso vai indicar o Derrite mesmo. E eu também acho que é péssima escolha. Um cara que anda de jatinho aí com o ministro da Suprema Corte, jamais vai votar contra ele. Como você mesmo fez aí uma explanação maravilhosa sobre como tá eh a segurança pública em São Paulo, apesar de ter melhorado bastante com Tarcísio, deixou a desejar ela certos aspectos.

>> Melhorou, Didi, não melhorou não, Didi. Eu moro em São Paulo. Não, não, não, não, não melhorou não. >> A impressão que a gente tem de fora é que Tarciso botou para torar na na segurança pública. Pô, >> palavras do Tarciso para mim, para mim.

num jantar. São Paulo só tem esses índices porque só tem uma facção que é o PCC. Não é paz, é paz sem voz. E pai sem voz é medo, já diria música. A gente vive no Bendo. Didi, minha filha mora numa

região em São Paulo. A assim, a gente pode até imaginar uma uma região teoricamente segura. Uma família outro dia desceu do prédio esperando o motorista por aplicativo, eh, foi sacudida por por assaltantes armados, tal, não sei o quê. O outro desce a bicicleta do carro, toma um tiro. Não, não tá fácil não, Didi. Essa história de

segurança pública em São Paulo não é verdade. Pois é, mas pelo menos é a impressão de que quem mora de fora de São Paulo tem, né? Mas tudo bem, é claro que eu confio em você, na sua eh no seu vaticínio. Mas veja bem, voltando lá os senadores, eu acho que quem tem que decidir um a vaga é Derrit. Infelizmente é o escolhido, o mal escolhido, pessimamente escolhido por Tarciso. A outra vaga é de Eduardo,

porque seria Eduardo o candidato se ele pudesse estar no Brasil. Então, a outra vaga é de Eduardo. E aí, como a vaga é de Eduardo, a gente ouve falar em Mário Frias e no Carteiro Reaça. Eu gosto dos dois. Eu gosto dos dois. Acho que ambos

seriam bons senadores. E não é à toa, Pitoli, que o antes de bater esse martelo aí, o Valdemar tá indo pros Estados Unidos para se encontrar com Eduardo, porque ele sabe que a vaga é de Eduardo e se ele contrariar Eduardo, acho que Eduardo não vai ficar feliz, vai botar a boca no trombone para justamente denunciar eh uma infiltração de não bolsonaristas no PL. Cara, o Senado, gente, para para nós é importantíssimo. É através do Senado que o nosso presidente Bolsonaro vai sair daquela cadeia maldita. Mesmo dentro tendo dentro, estando dentro de casa numa prisão domiciliar, ele vai poder estar livre, viajar pro Brasil inteiro, a gente receber Bolsonaro em motociata, no aeroporto, do jeito que a gente sempre quis, entendeu? Mas para isso a

gente precisa ter senadores do nosso lado. E é isso que eu falo da sabotagem do Valdemar, [ __ ] Eh, eh, o, o presidente Bolsonaro indica Polon no Mato Grosso do Sul, aí vem o Valdemar e não quer. Aí indica o Hélio Negão lá em Roraima, vem o Valdemar, não quer. Indica meu amigo Zé Medeiros do Mato Grosso, Valdemar não quer. [ __ ] meu irmão, o cara não quer nenhum bolsonarista, bicho. Chega, cara. Chega.

Alguém tem que dar uma segurada nesse Valdemar. Primeiro que quando abre a boca a entrevista só fala bobagem, só fala besteira. E segundo que na prática o cara tá destruindo o PL por dentro. Acabei de dar o exemplo aqui da trans e do ator pornô, [ __ ] o Bruno diferente que tão querendo aí sair pelo PL, já se filiaram e nego não vê nada demais, tá tudo certo, tá tudo lindo, só pensa em dinheiro, só pensa em em Fundão eleitoral, [ __ ] Então eu espero, eu conheço Eduardo, você também conhece Eduardo. Eh, eu espero que nessa conversa tete a tete, homem a homem, Eduardo é um cara franco, Eduardo é um cara verdadeiro, que ele chegue para Valdemar diz: "Olha, meu irmão, não, não venha ciscar no meu terreiro não. Quem

vai decidir os meus sucessores sou eu e eu vou escolher ou Mário Frias ou Carteiro Reaça." É o que estão dizendo por aí, né? Pode ser até que Eduardo tire um outro coelho da cartola, eu não sei, mas aparentemente esse seria o o o escolhido de Eduardo e seria dois bons nomes, viu, Pitoli? Eu acredito que esses dois nomes seriam bons. >> É, vou de Melo Araújo, até debaixo d'água, Didi.

>> Mas tem outro também, pô. Tem outra vaga. >> É, mas outra vaga é do Derit. O Tarcísio já, >> mas já tá fechado mesmo. >> Ah, vai querer apostar Tarcísio. Bom, não sei. Se uma vaga é

Bolsonaro e outra vaga é Tarcísio, eu desejo que a vaga Bolsonaro seja Melo Araújo. É o meu desejo. Meu desejo. Entendo que tanto o Mário, Mário Frias quanto o o Gil tem muito a contribuir também na Câmara ainda. Discussões boas, acaloradas e o Melo, né? Enfim, é o meu

nome. Se o outro nome é do Tarcísio em São Paulo, meu, vamos esperar. Vamos ver o que vem. Didi, >> pois é, mas de qualquer jeito já devia ter botado o bloco na rua há muito tempo. Eu concordo com você.

>> É isso aí. Didi News agora, hein? Ó, Didi News. Ah, no YouTube. E o, e o RP2 continua, Didi?

>> Isso aí, continua. Graças a Deus, o RP2 continua. Estamos esperando ver se o >> YouTube vai liberar a gente lá para fazer as lives. A gente só tá nessa expectativa aí para também começar a fazer live lá. E é isso, galera. Se

inscreva lá no meu canal Didi News, o antigo Didi Redpill. Eu fui obrigado a mudar o nome. Então agora é Didi News. Você digita lá Didi News. Tem outros Didi News. É verdade, mas você veio aí a

minha cara bonita lá e se inscreve lá no Didi News, tá certo? E do Didi RP2 também. Se inscreva lá, bicho. O YouTube tá sacaneando muitos canais de direita, cara. Olha a audiência do Pitol como tá.

Olha a minha. Olha a de todo mundo, cara. >> Entendeu? Então, a gente tem que se fortalecer um com o outro. Se inscreva lá no Didi News e Didi RP2 e também @didi eh news no Instagram e no Twitter.

>> Valeu, guerreiro. >> Um abraço, irmão. Fica com Deus. Você sabe que, ó, você tá aqui. >> Tamos junto.

>> Quem tá junto tá junto. >> É isso aí, garoto. Valeu, Didi.