---
video_title: "Defesa de Bolsonaro nega conhecimento sobre vídeo citado por Eduardo"
video_id: D1cxg79Slm0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D1cxg79Slm0
video_date: 2026-03-31T15:00:31+00:00
video_description: |
  A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro informou nesta segunda-feira (30) que soube da declaração de Eduardo Bolsonaro — na qual ele diz estar gravando um vídeo e exibindo o material ao pai, que cumpre prisão domiciliar após determinação do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF) —, mas ressaltou que não teve acesso à gravação.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros. Vamos pra primeira do dia, Barros. >> Vamos lá, Pitólio, começar com essa da defesa do presidente Bolsonaro, que afirmou ontem que tomou o conhecimento da fala de Eduardo Bolsonaro, que afirmava está gravando aí o vídeo mostrado ao pai preso em regime domiciliar pela intimação do ministro Alexandre de Moraes e que não teve acesso à gravação. Abro aspas. Inicialmente, esclarece-se que o conhecimento do fato mencionado somente ocorreu por ocasião da intimação do referente despacho, não havendo ciência prévia da gravação realizada por terceiro durante o evento ocorrido no exterior, tão pouco de sua posterior divulgação em rede social. Fecho aspas

ao que diz a defesa do ex-presidente. Além disso, os advogados afirmam que Bolsonaro vem observando de forma rigorosa, integral e permanente todas as condições fixadas para o cumprimento da prisão domiciliar humanitária e que se compromete a permanecer em absoluto cumprimento das medidas impostas pelo Supremo. Bolsonaro tá detido em casa desde a última sexta-feira, após passar duas semanas no Hospital DF Star em Brasília para cuidar e tratar daquele quadro de broncopneumonia. E aí Moraes perdeu eh converteu a prisão em prisão domiciliar e determinou que o ex-presidente está sujeito a medidas cautelares. Entre elas, ele tem que usar a tornozeleira eletrônica e está proibido de utilizar celular e redes sociais. É por isso que há essa

polêmica, porque o Eduardo fez a gravação e a imprensa, todo mundo divulgando. Inclusive o Alexandre de Morais, Pitol utilizou no despacho dele, eu vi ontem um print de uma publicação feita no X, que a nessa publicação que é uma uma pessoa, não é um jornalista, não é ninguém conhecido, é uma publicação de um perfil eh qualquer lá no X, diz que a o Eduardo estaria fazendo uma live. Quer dizer, o o Alexandre de Moraes utilizou um print que trazia uma fake news, porque ele não tava fazendo uma live, não tinha nada que comprovava ou que comprovasse essa informação. >> Se orientar o gabinete do ministro que adora perseguir, né, que também eh vai colocar o gabinete do ministro no inquérito da fake news Barros. É, então essa é a questão, porque consta na decisão, no despacho dele, o pedido de informações, um print com essa informação que não é verdadeira, essa informação que não é, não corresponde com a realidade. Então, é importante que

fique registrado. Isso também >> é inacreditável. Agora, Barros, eu mandei para você, mandei pro pro Edson. Eu veclei essa essa essa publicação no X do Globo ontem, no final do dia. Meu amigo Gilson Costa, caminhoneiro lá nos Estados Unidos, tá ali viajando Pensilvânia. Mas Schushert,

né, inglês é maravilhoso. Ma shert, né, Connect Cutia, né? O o Gilson tá viajando a região por ali e o Aurde é a companheira do Gilson, a rádio companheira do Gilson. E ele me mandou, né? É. essa informação de de um

de um publicação do Globo. Por que que eu tô tô te mostrando isso aí agora? Eu vi pouca gente falar sobre o tema. Porque eles estão e vão fazer de tudo para que o Bolsonaro fique cada vez, não é de volta pra cadeia, viu Barros? Lê do engano, achar que eles querem Bolsonaro de volta pra cadeia. Eles não querem.

Eles não querem. Por quê? A esquerda não quer. Integrantes do Supremo Tribunal Federal não querem. Bolsonaro de volta pra cadeia. Por quê?

Vai que vai que Bolsonaro morre na cadeia, vira um mártir. Flávio tá eleito porque eles não pensam no ser humano, não pensam no pai, não pensam no esposo, não pensam. Eles pensam na no que é bom eleitoralmente falando para eles. Então assim, ai vai que Bolsonaro morre na cadeia, aí o Flávio tá eleito porque Bolsonaro vira um mártir. Vira um mártir. Já é um mito, amigo. Já é um

mito. Pode ficar tranquilo. Não, não se preocupe. Não gaste seu tempo e energia com isso. Agora, o que eles querem é que o presidente Bolsonaro fique em casa cada vez mais isolado. Por quê? Vira um.

Você vai, vocês vão entender o tempo que eu vou usar. Viram pestilento, porque imagine o seguinte, né? Eu autorizado para visitar o presidente, como já fui e desejo receber a autorização novamente. Embora ainda mais restrita está a agenda de visitas ao presidente Bolsonaro, o que eles querem é Bolsonaro em casa porque vai que morre na cadeia e vira um mártir, OK? Mas a gente mantém ele em casa cada vez mais isolado, porque senão ele pode, mesmo em casa e isolado, ainda ser o maior cabo eleitoral do Brasil. É

tudo que eles não querem. Lá na sede da Superintendência da Polícia Federal, Bolsonaro, com barulho do ar condicionado central, numa cela úmida, todo lascado, toma a decisão que mudou o futuro da eleição no Brasil. Flávio Bolsonaro, o meu primogênito, é o meu representante, é o meu sucessor. Olha a decisão que Bolsonaro toma mesmo diante de toda a pressão, sobressão. Repito, o ar condicionado, a cela úmida, tudo que ele enfrentava. E ele tem a

luz, ele tem a luz e decide. Flávio Bolsonaro é o nome para tirar Tarcísio do jogo. Aliás, Tarcísio, eu vi uma fala do daquele Iron Cast já viu, Barros, o cara falando sobre a polícia e em São Paulo? Vou vou vou divulgar, vou mostrar para você. Eh, pra gente ir mostrando quem é Tarcísio, né? Mas é importante, vamos

lá. Mas veja, ele toma essa decisão Bolsonaro na cadeia. Imagine em casa bem cuidado por dona Michele, se alimentando bem, fisioterapia, médicos ao lado de Laurinha. Imagine assim. Aí os caras olham, pô, a gente não pode devolver ele pra cadeia porque vai que morre lá. A

gente manter em casa, mas também não pode ter em casa de articular, de ser o como chama? O cabo eleitoral. Eles estão tentando isolar, isolar, isolar, anular, anular e não conseguem. Sabe prova disso? Por que que a CNN, essa porcaria ontem tinha que tá falando assim, ele iria, gravaria, participaria?

Por que que a CNN, essa porcaria teve que fazer isso? Porque Bolsonaro dá engajamento. Quando a gente fala e defende o presidente Bolsonaro aqui, eu não faço por isso, todos sabem. Eu faço pela amizade, pelo amor que eu tenho por ele. Pelo amor que eu tenho por ele. Não é

pela medalha que eu ganhei, não é pelo abraço que eu já tive, não. É pelo amor que eu tenho por ele. Que eu faço aqui pelo presidente Bolsonaro não é coragem, é sede de justiça. Como disse o senador Magno Malta, que eu faço por ele, eu vou fazer todos os dias enquanto não encontrar na justiça de fato. Só que esses oportunistas, esses abutres, essas hienas, que que os caras gostam? Ó, faz

o seguinte, ó. Eh, fala do Bolsonaro aí que dá engajamento. Fala que Bolsonaro iria, participaria, assistiria, fala que dá engajamento. É por isso que eles fazem isso. Eles não podem devolver pra cadeia, mas querem anular. Pô, mas ele

anulado não dá notícia. Então a gente cria notícia, pega fake news e assim a gente vai lidando com essa situação que é ridícula, que é ridícula.