---
video_title: "O que a PF encontrou nos celulares pode derrubar a versão do PT sobre o Master"
video_id: wkWfOXG6EvM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wkWfOXG6EvM
video_date: 2026-06-22T21:30:28+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, eu quero trazer uma reportagem publicada pelo jornal O Estado de São Paulo nessa segunda-feira intitulada Jax Wagner em mensagem sobre master dois pontos. Precisava saber como estão as coisas do banco. Conversas do líder do governo no Senado mostram engajamento com as pautas de interesse do má. Sabe de quem são essas palavras? Da Polícia Federal. A Polícia Federal

aponta que as conversas do líder de Lula, Jaques Wagner, com dirigentes do Banco Master, mostram um engajamento com as pautas, ou seja, com aquilo que interessava pro Banco Master e indicam a realização de encontros para tratar de projetos relacionados diretamente ao má. Tem um recorte de um trecho da Polícia Federal. Você que tá com a gente do outro lado da tela, tá aí exatamente, entre aspas, o trecho redigido pela Polícia Federal, que eu vou ler para quem também nos acompanha em áudio. No amplo quadro de elementos informativos obtidos a partir dos celulares apreendidos, existem indícios que o senador Jax Wagner exerceu o mandato parlamentar de forma alinhada aos interesses econômicos do Banco Master. Essa atuação não se manifesta em ato único e isolado, mas em padrão contínuo, sistemático e documentado de engajamento pessoal do senador da República em pautas favoráveis ao conglomerado financeiro, notadamente no período de 2022 a 2025, concomitante com a ascensão da organização criminosa.

precisa falar mais o quê? O líder do governo Lula no Senado e ninguém é escolhido líder de governo nas casas legislativas à toa. O governo não delega a função de articulador político a um senador e a um deputado, no caso do Senado e da Câmara, para qualquer um. tem de ser um homem de confiança do presidente da República. Ja Wagner já foi ministro de governos do PT. O galego

ou o passivo da lista da Odebreste na época da Lava-Jato, é homem do Lula, é homem de confiança, um dos poucos que não caíram nos sucessivos escândalos que marcam o PT no poder. Com o PT, o escândalo pior é sempre o próximo. E o master deixa isso mais claro. Master em cifras é maior do que o petrolão. pelo menos o que foi descoberto nas 80 fases de 7 anos a Lava-Jato.

O petrolão é muito maior e põe muito aí, hein? E muito maior do que o mensalão, do que a mesada paga pelo PT, pelo governo Lula 1 para comprar votos no Congresso Nacional. Se a gente escapar pro escândalo do sangue sugas, pro pra operação naval, para todas as operações policiais na era petista e é o grupo político que mais tempo está à frente do Brasil, chegaram lá em janeiro de 2003. Esse projeto de poder interminável, perpétuo, só foi interrompido pelo impeachment de Dilma Russef e depois pela ascensão da direita no Brasil. Quando a direita sai do armário por meio de Jair Bolsonaro e não à toa, o maior líder político desta nação foi silenciado e está preso por um crime impossível ou por acusações mais absurdas ainda, como aquele 7 de setembro, uma das imputações no aspecto eleitoral em relação a ele, a reunião com embaixadores, o carnaval na Sapucaína, esse ano foi 1000 vezes pior do que qualquer o qualquer outro Outro tipo de lação em relação ao presidente Bolsonaro. Ali teve dinheiro do pagador

de impostos para financiar um sambenredo a favor do Lula. A escola perdeu, caiu, né? Foi rebaixada. Mas fato é que ali teve enredo para zombar dos conservadores, não é? Em conserva, em latados.

Como é que fica? E tudo que o Lula faz no cargo, no cargo de presidente, a campanha já em a pré-campanha, esse é um período eh super restritivo do ponto de vista eleitoral, pré-campanha e ele tá no cargo e faz campanha com dinheiro do pagador de impostos. Então, eh, para deixar esse ponto bem claro, Jackwagner não é qualquer um. Isso que a polícia acabou de dizer, Lanza, se a gente puder colocar essa essa esse texto na tela mais uma vez, por favor, não vou ler de novo, mas aí para quem tá assistindo ali, tá tudo aí em um parágrafo só. Ali tá muito claro. A Polícia Federal

não são jornalistas que estão dizendo isso, não são integrantes de nenhum partido de oposição, não. É a polícia que tá dizendo. E quem chefia a polícia no governo Lula é o Lula. Mas alguma coisa aconteceu, né? A honrada Polícia Federal tem homens íntegros que escapam do aparelhamento da cúpula, o aparelhamento político. E estes homens

íntegros que cumprem o seu papel como deveriam, são investigadores, eles concluem que Jax Wagner exerceu um mandato parlamentar de forma alinhada aos interesses econômicos do má. Acabou aquela farsa, aquela narrativa, aquela mentira que o PT tentou fazer no seu evento, no seu Congresso Nacional recentemente, a reunião de cúpula do PT do Bolsonomaster. Acabou a mentira de apontar o dedo pro senador Flávio Bolsonaro e tentar ligar o filme, a cine biografia do presidente Jair Bolsonaro, patrocínio privado para filme privado. E aí aqui não, aqui nós estamos falando de um senador que, segundo a Polícia Federal, atuou em favor de um banco, que não é banco coisa nenhuma, que é uma organização criminal, é uma máfia. Essa máfia que estava ali, ó, eh, onde ela pôde penetrar, quem quem estava disposto a se associar, quem tava disposto, quem tinha preço, o master comprou, mas comprou gente que tem mandato para ter contrapartida. E esse é

o ponto. E o que a Polícia Federal tá dizendo é que teve contrapartida do senador Jack Wagner. E Wagner é Lula. Finalizo, vai chegar no Rui Costa, vai chegar no ex-chefe da Casa Civil e ex-governador da Bahia, Rui Costa. E aí também não vão ter como dizer assim: "Mas o Lula não conhecia o Rui Costa?

Pera aí. Rui Costa era o chefe dos ministros do Lula, o ministro de confiança, o ministro número um é o chefe da Casa Civil. Só para vai chegar no Rui Costa. É questão de tempo, porque o Credit Sexta que nasce em 2018, a organização do Credit Sexta começa no governo Rui Costa. O Wagner era o secretário naquela época. Dárcio, passo

para você. >> Eh, eu tenho uma dúvida, porque eu acho que inclusive deveria ser a dúvida de todo cidadão brasileiro, sobretudo dos baianos. A a Polícia Federal tá dizendo que o Jax Wagner vendeu o interesse do povo baiano ao Vorcaro ou que ele alugou ou que ele emprestou o mandato a serviço do Banco do Vorcaro? E quantos processos existem contra ele no Conselho de Ética do Senado? Porque salvo engano, eles acabaram de aprovar a suspensão do Marcos Polon no Conselho de Ética da Câmara dos Deputados, porque ele fez um protesto contra o presidente da Câmara, Hugo Mota.

E aí, nesse caso, a Polícia Federal tem um relatório dando conta de que ele alugou o mandato dele, ou seja, ele entregou o interesse do povo baiano para o Vorcaro, para defender os interesses do banco. Então, o interesse da população baiana, os problemas de saúde que a população da Bahia tem, de infraestrutura, de educação, enfim, todos foram colocados de lado por conta do interesse do banco do senhor Vorcaro. Mas tá tudo certo, tá tudo bem e o petista acha isso normal também. Mais um detalhe aqui que é importante, ele falou que não deixa a liderança do governo, até porque o Lula já teve problemas maior maiores do que ele. Palavras de Jax Wagner. E vão encontrar

essa semana. Parece que o Lula ligou para ele, Silvio Navarro, pedindo para que ele vá a Brasília para poder conversar sobre a saída para essa situação. Olha, eu vou dizer qual é a saída para essa situação. O Jax Wagner tem que ser destituído do cargo. ele não reúne mais condições de representar o povo baiano ou o povo de qualquer estado, porque ele simplesmente traiu a população ao entregar eh os interesses do seu estado nas mãos de um banqueiro. Mas você sabe qual que é a

imagem que vai ficar, Silvio Navarro, pro Brasil inteiro dessa situação toda eh a a forma como eles lidam com tudo isso? Eu acho que aquela imagem hoje do Ciro Nogueira em Ibiza dá mais ou menos conta de como eles tratam esse tipo de assunto. O pau quebrando no Brasil, essa gente sendo investigada, sendo desmascarada e tá lá o Ciro Nogueira em Ibiza tomando uma taça de vinho, né? Tá lá o Jack Wagner em paz. Parece que tá tudo bem. Não, não tá tudo bem. E eu

espero, espero muito. Parece que o Jaques Wagner, inclusive, é candidato à reeleição. Espero que o povo baiano dê uma resposta para ele em outubro. Não é possível, não é possível que as pessoas não percebam a gravidade desse tipo de situação, onde banqueiros compram mandatos parlamentares em Brasília. Esse é o Brasil que a gente não deseja mais assistir pela TV, pela rádio ou pela internet.

É fato, Dcio, mas queria insistir com você no seguinte ponto. Hoje o que se debate nas emissoras de televisão desde sexta-feira, na verdade, mas hoje ainda, é se Jax Wagner vai ou não se afastar da liderança do governo no Senado, por exemplo. Eu pergunto, o que é que ele ainda faz na liderança do governo? Ou será que ele não pode e não quer se afastar da liderança do governo? O que será que tem de recado por trás disso tudo? O que será que Jack Wagner está

dizendo para Lula? Olha, nós vamos conversar, você quer agendar uma conversa? Tudo bem, mas eh lembra lembra do Antônio Palossi? Talvez ele diga isso ao Lula. Você se lembra do Antônio Palosse? Paloss também era um homem de

confiança, era o ministro da fazenda. O Palosse chega ao comando da campanha de Lula, porque em 2002, naquela campanha que José Direceu arquitetou para Lula chegar ao poder, com todas as costuras que eram necessárias a ser feitas, as não republicanas também, e depois soubemos disso, como Lula venceu, tinha um coordenador de campanha, era o Celso Daniel, ex-prefeito de Santo André, ele foi assassinado. Quem assume no lugar de Celso Daniel no dia seguinte a morte para comandar o programa de governo de Lula em 2002. Nós estamos em janeiro de 2002. Lula seria eleito no final daquele ano. Foi Antônio Palosse. Palossi é o

homem da tinta da caneta que escreveu a carta aos brasileiros, que acalmou o mercado, que acalmou o setor, os empresários, setor empresarial. Antônio Palócia era o ministro da fazenda e elogiado em todos os setores, até pelo PSTB, que era antagonista do PT na época. Palosse era o fiador da economia, foi capa de revistas. E aí Antônio Palossi cai no governo Lula 1 por força da história do caseiro Francenildo. Cai no meio daquela CPI dos bingos, apelidar de CPI do fim do mundo, que investigou tudo, aliás. Mas eh

começa com o caso Valdomío Diniz, que era de 2004, o homem da Loterge, subchefe na Casa Civil de José Dirceu. E a partir do caso Valdomiro Diniz, aquela CPI dos bingos investiga tudo e esbarra no episódio do caseiro Francenildo que Palosse cai, cai o homem da fazenda. Mas Palosse volta, ele é reabilitado ao poder. Palosse vira chefe da Casa Civil de Dilma Roussef, homem forte também, o homem da campanha. E aí ele se torna o homem da campanha.

Isso mesmo. O homem que sabia do dinheiro, porque Palócio tinha crédito inclusive para passar a sacolinha pedindo doações. E quando a Lava-Jato chega em Antônio Palócio, o italiano, que tinha o italiano e o pós- italiano, né? O italiano um e o dois, o dois é o Mântega, outro ministro da fazenda. Mas quando chega no italiano, Palosse faz uma delação que depois foi triturada pelo STF, foi tornada inválida.

>> [roncando] >> Esta delação contende tudo e os vídeos ainda circulam de Paló sendo interrogado e dizendo onde é que estava o dinheiro de Lula, quanto o Lula tinha recebido. É ele que diz que a campanha de Dilma Russef, por exemplo, custou 1 bilhão. Era com B de bola. Mas Palosse hoje é persona não grata por todos os petistas que seguiram no exército do PT. Todos. O Pal se

desfiliou, saiu do PT, saiu de cena. Então, e esse é só um exemplo, eu tô dando um exemplo de quem não topou. Será que Jaques Wagner vai dizer: "Eu vou ser jogado aos leões". Será que Jaques Wagner é soldado como José Dirceu, como Delúbio Soares? Será que como Vacari, os tesoureiros do Mençalão e do Petrolão? Será que ele é soldado de

pensar que pode enfrentar a cadeia, por exemplo, enfrentar a cadeia calado e não entregar Lula? São perguntas que eu e deixo no ar. da Áscia. Eh, se a gente fizer uma análise, eh, teve também o Deusídio do Amaral, né, que era senador, enfim, teve muita gente aí nessa história toda, mas o Jax Wagner, sem dúvida, me lembra também eh um Palós eu acho eu acho que nesse momento existe sim uma um interesse do governo Lula eh de encontrar um bode expiatório. E esse bod expiatório poderia ser o o Jax Wagner. Não que ele não merecesse. Não

que ele não merecesse. Isso é importante deixar claro, porque alguns operadores eh trabalharam, isso é público, eh em relação eh ao Vorcaro. A gente pode dizer, Ricardo Lewandowski tinha contrato de consultoria, Guido Mântega tinha contrato de consultoria. A mesma coisa em relação ao Jax Wagner. Só que Jack Wagner é aquele que é o senador e agora a gente descobre pela Polícia Federal que ele colocou o mandato do povo baiano. O mandato não pertence ao

Jackwagen, o mandato é do povo baiano à disposição do Vorcaro. Sendo assim, de fato, tudo que pode interessar o Lula nesse momento é que ele assuma o ônus dessa relação espúria e eventualmente o Lula saia limpo da história. E parece que o Jacks Wagner não quer topar esse jogo e vai conversar com o Lula e vai insistir em ficar na liderança. Eu vi uma manifestação, Silvio Navarro, não sei se você chegou a acompanhar, do José Genuíno tentando fritar o Jack Wagner falando: "Ele é que se explique, ele é que se explique, José Genuío, ele era um soldado, um peão nesse jogo." Então assim, eh, eu acho que a gente tem que continuar acompanhando esse processo muito de perto. Você tá com a impressão

correta ou o faro adequado para poder farejar. toda essa operação mais do que fétida e que com certeza pode sim pode sim macular eh o restante de alguma imagem se é que já existiu desse governo Lula. Olha, pra gente eh amarrar o capítulo Jaques Wagner tragou a Manchete do site Poder 360 fala justamente sobre isso. que Jaag se reuniu na Bahia, tá na Bahia com Rui Costa hoje e com o governador Jerônimo Rodrigues para avaliar o cenário, para avaliar, leia-se, né, o estrago provocado pelo pelas manchetes que mostram que Jax Wagner alinhou o seu mandato aos interesses do Banco Master. É disso que se trata, é disso que a Polícia Federal tratou. E nós lemos aqui

linha a linha o que diz o texto da Polícia Federal agora a pouco. Bom, ah, eu quero trazer um ponto aqui, eh, e quero ouvir o Dar também pelo seguinte. A Bahia, a Bahia é um um dos maiores estados do Brasil em todos os sentidos. Em todos os sentidos. A Bahia representa também do ponto de vista eleitoral, e tô pegando primeiro pelo lado eleitoral porque estamos num ano importante, ano de 2026, ano de eleição no Brasil e eleição grande. Neste ano nós vamos

escolher presidente da República, governador em todos os estados e no Distrito Federal. Nós vamos escolher deputados federais, estaduais, governadores, senadores, são dois por cada unidade da federação. A Bahia é o maior colégio eleitoral do Nordeste brasileiro e o Nordeste tradicionalmente é condicionado, associado ao voto mais à esquerda. Lula e os outros candidatos do PT costumam ter resultados melhores no Nordeste. O fato da Bahia ser governada há tanto tempo pelo PT explica muita coisa, tanto do ponto de vista do desastre e na segurança pública, na saúde do estado. Se tiver alguém da Bahia nos

acompanhando, sabe do que eu tô falando. A segurança hoje no estado da Bahia e a saúde estão em frangalhos. Frangalhos. Virou um estado perigoso e sem nenhum amparo para quem precisa de um hospital ou de uma unidade de pronto socorro. Outro dado, a Bahia tem Jaques Wagner por 8 anos, Rui Costa por 8 anos e Jerônimo Rodriguees por 3 anos e meio, querendo ficar mais quatro. Uma dinastia

do PT. Pode ser que esse furacão master mude o cenário eleitoral na Bahia. De novo, maior colégio eleitoral do Nordeste e o quarto maior colégio eleitoral do Brasil. Vou puxar aqui de memória. Se eu tiver errado, Daron, me corrija. Ou alguém que nos assista pode

puxar minha orelha aqui. Olha, São Paulo, maior colégio eleitoral do Brasil, tem 34 milhões, representa 23% do eleitorado brasileiro. P Minas Gerais, Minas deve Minas deve estar hoje em torno de 16 milhões de eh votos. Na sequência, o Rio de Janeiro batendo 13 milhões e a Bahia deve estar em torno de 11 milhões de eleitores. 10 milhões subindo para 11 milhões. Hoje deve ser

mais ou menos esse o número. A Bahia é o quarto colégio eleitoral do Brasil. Essa essa ruína do PT na Bahia também pode ter impacto nas urnas para a eleição presidencial. Por que não? Por que não? Porque o baiano cansado do PT,

de tudo que o PT fez e agora sabendo o que Wagner fazia e Wagner líder de Lula e Rui Costa, ex-ministro de Lula, vai votar em Jerônimo Rodrigues. Por quê? Pode ser que o Baiano dê um novo destino pro estado. E ao dar um novo destino pro estado, talvez ter dê também votos para a direita, porque não faz sentido algum manter se o problema é o líder do Lula e o ex-ministro do Lula, por votar no Lula? Então, queria trazer esse ponto em debate, eh, dar, porque a Bahia não é qualquer estado. A Bahia é um estado

muito importante em todos os aspectos, econômico, mas também eleitoral, >> sem dúvida alguma. É, tá ali entre o terceiro e quarto sempre, né? normalmente apresentado como terceiro eh colégio, maior colégio eleitoral do Brasil, portanto, define sim a eleição. E agora, eh, sinceramente, Silvio, eu só vejo a possibilidade eh de algo realmente acontecer caso eventualmente essa investigação tenha algum desdobramento. que eu quando eu falo de desdobramento, eu tô falando de prisão mesmo, de ah, vamos dizer assim, de elucidação, de forma que a população se sinta em alguma medida traída. Eu tô dizendo isso porque é como

a história de que o peixe não enxerga a água do Aquário. Eu não sei o que que acontece na Bahia. Eu sou do Espírito Santo. São povos absolutamente distintos, são coisas absolutamente diferentes. Mas eu observo assim aqui no Espírito Santo, né, tem alguns personagens da política, eu aqui não quero fulanizar, mas que eu eu não compreendo como se elegem, né? Eu não

faço ideia assim, né? elegeram, por exemplo, um senador aí, é o Suar Baguncinha aí, que eu eu fico eu fico um pouco assustado. Eu falo: "Caramba, como que a população elege, né, esse tipo de personagem?" E na Bahia eu também tenho essa sensação, sabe assim, de como que pode a população não tá enxergando isso? Parece que eles têm uma forma de vida que eles acabam elegendo esses personagens. E apesar de toda a

investigação, apesar de tudo isso que já temos como evidência, eu não vejo como a o processo eleitoral tem alguma alteração nesse momento. Agora, se por um acaso a gente tiver um avanço, né, dessas investigações e casos de prisão sobretudo ou até mesmo uma delação, parece que o Vorcaro tá tentando aí numa outra possibilidade de delação com troca de advogado, aí sim, meu amigo seu Navarro. Isso pode mudar o curso da história da eleição, com certeza nesse caso, impactando também no processo eleitoral em nível nacional. >> Vamos girar as notícias do nosso radar Auriverde e quero tratar de um tema. Eu imagino que eh muita gente recebeu uma mensagem esquisita da noite de sexta-feira para sábado, né?

Acho que uma mensagem esquisita. pode ter aparecido no celular de muita gente. Um alerta sonoro classificado como extremo da Defesa Civil enviado a celulares de moradores de diversas cidades do país. Noite de sexta-feira, madrugada de sábado. Esse é um dos exemplos que aparece na sua tela, você que tá nos assistindo, à meiaite 24 do sábado. Então, eh, muito, o fato é que o

episódio gerou, né, confusão, gerou surpresa, tinha gente falando até em ataque alienígena, falou-se de tudo. E a palavra misantropia era aquela mensagem cifrada com o o a representado pelo numeral quatro. Bom, ah, o Defesa Civil Alerta, importante registrar, o Defesa Civil Alerta é uma plataforma usada para enviar avisos de emergência à população. Então, eh, ele usa a tecnologia chamada de Cell Broadcast, que permite encaminhar mensagem para celulares conectados à rede móvel em uma determinada área. Os os avisos aparecem em formato de popup, sobrepondo-se ao conteúdo exibido na tela do aparelho. E acho que muita gente

já recebeu isso. alerta. Na minha cidade, por exemplo, eu recebo alerta de chuva severo, de chuvas severas, eh, ou de uma mudança radical de temperatura. Eh, bom, são situações de risco e o aviso sonoro chega. Mas fato é que ah é possível também que a Defesa Civil conclua que se tratou de uma invasão de um hacker. As investigações ainda

seguem, Dárcio, mas a gente acompanhou de tudo, hein? teve teve todo tipo de barbaridade, até eh políticos de esquerda. Eh, o Guilherme Bolos tentou usar a palavra misantropia para fazer eh, para puxar pauta política, mas eu não quero me alongar porque eu sei que esse é um tema que você quer comentar. Eh, então queria te ouvir, Dima, >> olha, meu amigo Silvio Navarro, a primeira coisa que eu preciso registrar é que em 2019 Bolsonaro, Jair Messias Bolsonaro, foi ameaçado por um tal grupo eorista que pregava a tal misantropia e pouca gente deu atenção a isso. Uma investigação foi feita e jamais, jamais eh isso foi devidamente investigado. E

eu quero aqui registrar, Senor Navarro, que existe uma comunidade de esquerda na deep web que se relaciona há muito tempo com planeja planejamentos dos mais absurdos que a gente possa imaginar, inclusive envolvendo questões de escolas. Portanto, esse é um tema que eu trabalho, que são a as nossos as nossas crianças que precisam de maior proteção nas escolas. Inclusive, eu tenho um projeto chamado Escola Protegida, que trata de protocolos e estruturas para segurança escolar. E esses grupos operam na internet coptando jovens para desenvolverem um ódio à humanidade. Portanto, esse recado deveria ficar um pouco mais eh digamos assim alerta por parte das autoridades para poder investigar adequadamente esse caso. Agora, eu preciso fazer um

registro muito fundamental aqui, Silvio. A gente já viu PCC e Comando Vermelho utilizando sistemas da polícia para monitorar alvos. A gente já viu organizações criminosas como a do Vorcaro invadindo os sistemas do governo para poder monitorar alvos e eventualmente promover ações utilizando sistemas da própria polícia. E agora a gente tem mais esse caso. Será que esse governo tem autoridade de impor a população brasileira o uso dessa verdadeiro campo de concentração digital que é o GOVBR para poder se cadastrar?

One você se hospeda, para onde você vai, para onde você fica? É sério mesmo que a população brasileira é obrigada a se cadastrar e dar os seus dados e fornecer a sua localização para um governo que não consegue proteger os seus sistemas. Vamos lembrar que uma deputada federal foi presa porque um hacker invadiu também o sistema da justiça e isso jamais virou objeto de discussão pública no Congresso Nacional. Senhor Navarro, eu tô falando porque o governo tem se mostrado frágil, credenciais absolutamente frágeis que são vendidas na Deep Web eem que marginais, criminosos, grupos terroristas têm acesso e o governo todos os dias estabelece um novo protocolo para que as pessoas forneçam os seus dados. E detalhe, o governo promete que vai regular as redes sociais para poder oferecer segurança pra população. Uma

verdadeira vergonha. E esse caso expõe a hipocrisia do governo. Quem quer proteger a população começa protegendo seus próprios sistemas. expõe também a vulnerabilidade, porque se o o sistema, né, o o defesa civil alerta, né, quando eu falo o defesa civil alerta, é porque é o sistema que se chama defesa civil alerta e a e aguardamos a Defesa Civil se manifestar, mas o fato é que isso expõe a vulnerabilidade de Mm.