---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Jorge Serrão - 02/09/2026"
video_id: WN6FfVM9CxE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WN6FfVM9CxE
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Chave Pix ‪@auriverdebrasil‬ 45.002.441/0001-60
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Esporte,

esporte e diversão. Rádio Auri Verde, com você 24 horas. [música] Em 30 segundos você vai ouvir [música] Radar Auriverde Brasil. Radar Auriverde Brasil. Oferecimento Hospital Santa Lúcia Bauru. Avanço na saúde,

cuidado integrado, equipe multidisciplinar e experiência do paciente no Centro de Tudo. >> Tudo o que foi destaque [música] durante todo o dia, o que você precisa saber para ficar bem informado. Opinião com Coragem. A análise do jeito que [música] você quer ouvir. Primeira página com Alexandre Pitoli. De segunda a sexta. às

[música] 5 da tarde no rádio em 97.5 e no YouTube no canal @auriverdebrasil. Auriverde, [música] a voz da direita, família forte, nação gigante. >> Aure Verde Brasil 3:1. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto.

Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

>> A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta >> Radar Auriverde Brasil. Apresentação Jorge Serrão. Boa tarde, a maior e melhor audiência. A da Auri Verde Brasil, família forte, nação gigante. Saudações, meus amigos, meus amados haters. Saudações, minhas

tias do Zap, meus tios do churrasco. Garotada que tá ligadaça na gente, é com vocês, por vocês, para vocês que a gente faz o mais divertido, o mais intrigante, o mais instigante programa do meio da sua tarde. O Radar Auriver de Brasil. É assim com a bola toda, nunca com a bola murcha que entra em campo camisa 13 da seleção brasileira do rádio para bater bola com os craques da seleção a verde, os melhores comentaristas desse timaço espetacular. Hoje a gente vai ter uma galera de primeira qualidade. Mais tarde

vai estar com a gente a Karina Michelin, a Karina Belomé também, Cláudio Coffany. Mas agora já tá comigo aqui, ó, batendo bola Rodrigo Andolfato. Toca, toca, mas toca de primeira. >> Boa tarde a toda a nossa audiência do Radar Auri Verde. Pessoal de Bauru que nos escuta pela rádio, não vou poder fazer uns agradecimentos pessoais, como vou fazer para algumas pessoas do chat, por exemplo, Sandra Almeida, Carlos Teixeira, a Flávia Tissuno, uma turma maravilhosa que nos segue. E vamos que

vamos, Serrão, que hoje é terça-feira. Vamos que vamos, >> vamos que vamos. Comecei um timaço. Daqui a pouco também tem Alexandre Garcia, também tem a Fanásio Jazad, só tem craque aqui nesse programa. O único perna de pau é o apresentador. O resto é

tudo fera da seleção brasileira do rádio. Então você se prepara, se já deu seu like no nosso programa? Ah, seu like é muito importante. Você já tá inscrito no canal também? Sim, que beleza. Então,

muito bom. Agora eu quero saber de você. Vamos começar a nossa operação drible do algoritmo sensor ou então como o pessoal dizia lá antigamente, vamos dar o dibre, vamos dar o dibre no algoritmo sensor. Vamos, ele merece, ele é um canal. Então vamos dar o drible nele. Vamos lá.

Primeira fórmula. Escreve aí de onde você está falando. O algoritmo sensor fica piradaço, piradaço, piradaço. De onde você tá falando? A gente quer saber. escreva aqui no chat e a gente

vai deixar ele doidinho, doidinho da Silva. É muito bom a gente fazer isso, tá? Então vamos começar nossa operação drible no algoritmo. Copia e cola também o link do programa, espalha para todo mundo. Jogue em todos os seus grupos. O

bicho fica maluco também. A audiência sobe gradualmente. Então vamos fazer isso várias vezes ao longo desse programa porque a gente vai ser campeão de audiência. que eu garanto para vocês, como a gente foi ontem. Ontem a gente arrebentou a boca do balão, apenas fazendo isso e contando com a sua inteligência, com a sua paciência e melhor de tudo, com a sua audiência cada vez mais qualificada. Então vamos pros

finalmente deixar de entretantos, vamos pro nosso editorial de hoje, porque o bicho vai pegar. Bom, não preciso nem dizer sobre o que que a gente vai falar hoje, né? Só tem um assunto que tá eletrizando todo o Brasil, apavorando Brasília, causando um terremoto, um tsunami ou um desmoronamento, não sei direito, na Praça dos Três Poderes. É a revelação bombástica do que tava no celular do Daniel Vorcaro, que gerou um relatório da Polícia Federal de 216 páginas, que tá aí, ó, bombando em todas as redes sociais. virou público e esse material incomoda diretamente alguns ministros do Supremo Tribunal Federal que aparecem ali citados, caso específico do ministro poderosíssimo Alexandre de Moraes. A coisa tá

assumindo uma dimensão tamanha que até o presidente do Supremo Tribunal Federal hoje foi obrigado a tocar no assunto. Sem citar Alexandre, olha o que disse o ministro Luiz Edson Faquim. A presidência do tribunal vai ter que ter serenidade, responsabilidade e firmeza para lidar com a atual situação. Então isso quem disse foi Luís Edson Faquim, que é um daqueles que estaria propenso a colocar no plenário, sim, o pedido de votação para o que vai se resolver diante desse caso. É delicado. Nós já

temos os jornalões da velha mídia Tupiniquim, Folha de São Paulo, o Globo, Estadão, todos eles hoje em textos editoriais sugerindo uma inimaginável renúncia de Alexandre de Moraes. Olha, se até um tempo atrás você dissesse: "Olha, vai sair no jornal, hein? Folha, Globo, Estadão, o resto da mídia, mestrada, Tupiniquim, vai pedir a renúncia do Alexandre". Você acreditaria nisso? tempos atrás você não ia acreditar, não.

Garanto que não ia. Ia aparecer ficção eh científica, ia ser factoide ou então que eles gostam, né? fake news ou deep fake, não, mas é verdade, a mais pura verdade isso tá acontecendo, acontecendo diante do absurdo do que tá naquele conteúdo da Polícia Federal, da investigação. Investigação que agora o procuradorgal da República, Paulo Gonê, o guarda da lei, tá querendo anular, anular, alegando que o ministro André Mendonça não tinha que se meter nessas investigações, que não é papel de juiz. comandar qualquer tipo de investigação ou inquérito.

Paulo Gonê, no 8 de janeiro, isso aconteceu ou não? E aonde estava o Paulo Gonê para dizer que se isso aconteceu ou não 8 de janeiro e em outros casos, tipo lá o inquérito do fim do mundo, assim batizado pelo grande ministro Marco Aurélio de Melo. Hã, onde é que estava o procurador geral da República? Agora tá procurando confusão, tá procurando sarna para se coçar? O que que tá acontecendo agora, hein? Triste, triste situação,

triste momento vivido pelo Brasil. E um detalhe fundamental, o André Mendonça, vamos falar muito sério, ele não se meteu em nada dessa investigação. Quem investigou foi a Polícia Federal. O agente André Mendonça não trabalhou nessa investigação não. Ele apenas liberou para o público, tornou públicas as revelações sobre Daniel Vorcaro. Não

pode tornar público. Pode. Ele achou que pode diante da gravidade da situação. Então o bicho está pegando. Agora vamos fazer uma cronologiazinha dessa história do que tá acontecendo de verdade no Brasil. Vamos lá. A cronologia que a

gente vai fazer, eu vou tentar fazer usando aqui uma bola de cristal e utilizando o ponto de vista um pouco diferente, um ponto de vista que pode ser até do ministro Morais. Verdade, mentira, ficção, você que avalia. Vamos aos fatos. Final de semana passado, sábado, o banqueiro André Esteves do BTG esteve em Washington conversando com Donald Trump. Esteves, o banco dele, o BTG, quase comprou o master por R$ 1, né? Todo

mundo sabe disso. E o que que ele teria dito a Trump? Ah, ele pode ter dito ao Trump: "Olha, Trump, o Lula é refém do Supremo, hein? Será que ele disse isso pro Lula?" Bom, se ele não disse, poderia ter dito. Aí André Estebes volta

dos Estados Unidos e na segunda-feira ele janta com Luís Inácio Lula da Silva e outros banqueiros de peso, como as lideranças do Itaú, do Bradesco e todo o resto ali da turma da FEBraban. E aí, com certeza, os banqueiros devem ter alertado o Lula de que se o Brasil continuar no rumo que tá, o bicho vai pegar. O Brasil pode quebrar. Imagina se vier dos Estados Unidos agora mais uma lei magnitisk. Imagina se vier uma investigação pesada norte-americana sobre como o narconegócio lava dinheiro, utilizando até o sistema financeiro brasileiro. Olha, se essa lavanderia for

identificada e continuar, quebra todo mundo. E a Febraban não quer que isso aconteça, não. Aí vamos lá. O que que pode ter acontecido num papo desse? Será que Lula podia ter pedido aí clemência pros banqueiros? Olha gente, segura a

onda aí. Não tenho nada com esse negócio não. Então agora o melhor momento a fazer é salvemos nós e quem vai pro cada falso é o ministro Alexandre de Morais. Quem garante que isso não aconteceu? Quem garante que não é o PT que também está tirando onda, surfando nessa história contra o Alexandre de Moraes?

Porque vocês viram o que aconteceu ontem. A mídia saiu detonando o geral Alexandre de Moraes. Isso não era comum, isso não acontecia. Jornal Nacional arrebentou o ministro e ainda fez uma jogada malandra que interessa a campanha eleitoral do PT, vinculando o Vorcaro ao clã Bolsonaro. Olha que malandragem. O

mesmo Jornal Nacional de ontem também, curiosamente não citou nem uma vez a turma do Lula com qualquer ligação com o Banco Master. Estranho, né? Você não achou um pouco estranho isso? Pois é. Então, passa a pensar seriamente da possibilidade de haver aí um acordo de bastidor entre a esquerda Tupiniquim e a nossa oligarquia medieval, né? Por quê? Eles estão preocupados com

o que vem de fora para cá. tão muito mais preocupados com a possibilidade de haver uma pancada forte dos Estados Unidos contra o narconegócio aqui, porque isso desmonta a grande parte da nossa politicagem e grande parte do Estado brasileiro, da turma do poder público daqui, corrupta, envolvida com tudo o que tem de pior por aqui. Mas aí é que tá. Quem é que manda no narco ou em quem o narco manda? Pensa um pouquinho que você vai tirar algumas conclusões, mas o que tá acontecendo agora é muito curioso. Quem é que tá

virando alvo da mídia? Quem é que tá virando alvo dos banqueiros? aquele mesmo time do Supremo Tribunal Federal, que até pouco tempo atrás era completamente ignorado, era poupado de tudo, jamais era atacado. Eram só os bolsonaristas e alguns críticos midiáticos que ousavam bater em alguma coisa. Aí vem uma parada sinistra agora. Se o Lula tiver por trás

de histórias que t a ver com interesse para detonar agora o Morais ou até Morais, Gilmar Mendes e outros do Supremo, ih, o bicho vai pegar porque vem troco. O troco vem e vem para cima de quem? Ah, o troco supremo pode vir para cima do irmão do Lula, do filho do Lula. É a guerra de todos contra todos. Agora é salve-se quem puder para todo mundo. E a PGR, a PGR de repente vai

acabar indo para cima do esquema do INSS, né? Já pensou se inventarem agora a história de pedirem a prisão de familiares do presidente Lula só para desviar o foco do Morais? Isso pode acontecer da mesma forma como o PT tá querendo usar agora esse caso Morais para não ter a atenção sobre tudo de errado que ele tá fazendo. É exatamente isso que tá acontecendo. Vocês viram ontem o líder do PT, o Paulo Pimenta, detonando, defendendo uma investigação contra o Morais, aquele mesmo Morais que recentemente deu um jantar e conversou no bunker de sua casa com Lula, Davi ao Columbre, presidente do Senado e do Congresso e com o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota.

É. E o presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, que agora tá cobrando firmeza, serenidade, não tava nesse encontro, não. Então se preparem para grandes emoções que esse assunto vai pegar geral. Para ajudar na análise que a gente tá desenvolvendo, já vou começar a chamar meu time. O primeiro é o camisa 10 da seleção brasileira do rádio, Alexandre Garcia, e suas impressões sobre essa zona que tá acontecendo agora. Eu tenho falado aqui

do o peso moral de uma autoridade quando ela se esvazia, fica um vácuo de autoridade quando há um vácuo de moral. É o caso de Tofol que voltou atrás na decisão sobre sobre Renan. Eh, por coincidência no mesmo dia em que a Polícia Federal mostra >> as provas de ligação [limpando a garganta] muito íntima entre Vorcaro e Morais, né? Morais aparece como consultor, conselheiro, advogado de eh de Vorcaro, né? Que dá 300.000 em

cartão de crédito para cada filho de de Morais. Faz negócio de jatinho com a mulher de Morais, né? Eh, faz um contrato de mais de 130 milhões que é revisado no computador de Morais. Hum. aparece o procurador da República dizendo que tem saudade de VOC Vorcar e aparece uma referência eh eh [limpando a garganta] de legalidade no Supremo, que é o ministro André Mendonça, que com base na Constituição diz: "Olha, o Supremo eh é o tribunal que julga por crimes comuns os ministros do Supremo. Portanto, há indícios

fortíssimos e precisamos investigar. E como a Constituição exige moralidade e publicidade, vamos pôr tudo as claras, né? Agora o Supremo vai ter que tomar uma atitude e o Senado também. É, vai ter que tomar providência. Sim. O

presidente do Supremo, Luiz Edson Faquim, já sinalizou que não vai ter outro jeito. E o Senado, hein? Quando é que o Senado do Brasil vai tomar vergonha na cara? Já tem mais de 100 pedidos de impedimento de ministro do Supremo rolando por lá. E aí ontem a gente viu o presidente do Supremo, Davi Columbri, eh, sair apressado, passar correndo e falar: "Nossa, 109 pedidos de impedimento, isso não é possível. Não é

possível isso." O alcolumbre, como é que não é possível? Isso acontece por culpa de quem? Agora não interessa de quem é a culpa. A sua obrigação, a lei, a lei do impedimento que tá em vigor a 179 do ano de 1950. Ela é muito clara, o Columbri.

Você está desrespeitando a lei. Você tinha que também sofrer um processo de impedimento por crime de responsabilidade, porque você não tá cumprindo a lei. A regra é muito clara. Chegou o pedido de impedimento no Senado, ele tem que ser levado pro plenário para avaliação e mais de 100 pedidos você não leva nenhum. Ah, você tem um acordo com o Supremo. Ah, você

não quer levar. Ah, você joga para a advocacia do Senado resolver. Ao Columbi. Você está descumprindo a lei, presidente do Congresso Nacional. Isso é inaceitável. Mas inaceitável é que

nenhum outro senador vá lá e coloque o dedo, o dedo, né? Não vou nem dizer onde para que você acorde, porque não é possível, não é possível o desrespeito a lei em sequência nesse país. Por isso, para complementar essa análise, eu peço socorro a um campeoníssimo de audiência da história do rádio, do jornalismo brasileiro, Afanáio Jazad, aperta o botão dessa galera. Aperta para mim, aperta. Olá, Jorge Serrão.

Alô, amigos do Radar Auriver de Brasil. Serrão, desde ontem minha caixa de mensagens está lotada, lotada de perguntas que eu ainda não sei responder. Muita gente me pergunta o seguinte, com essas revelações recentes, com essas denúncias descobertas [roncando] do envolvimento do ministro Alexandre de Moraes com Vorcaro e toda maracutaia, será que as nossas eleições correm risco? Hum. E outros aqui já estão pedindo.

Dona Vivi na Colmeia, Alexandre de Morais na Papuda. E outros sugere o seguinte: que a família toda vá para trás do cárcere, que tenha seus bens sequestrados, que seja feito com Alexandre de Morais o mesmo que ele fez com aquela senhora lá do norte nordeste, que o marido foi preso e ele inclusive bloqueou os salários dela como funcionária. pública não tem com o que viver. E se tirarmos toda a grana pros filhos do Morais? Sim. O casalzinho de filhos

que recebia 300.000 cada um com cartões corporativos não, né? Cartão de para saquear ou para sac. Bom, eles [limpando a garganta] estavam saqueando mesmo, né? A coisa tá feia agora o Congresso, aquela tal de não vamos fazer aquele esforço concentrado para para com isso, para com isso.

A gravidade é bem maior, tem que parar o país. Quem é que vai prender? Não só o Alexandre de Morais, tem aí o Tofoli, tem o Gilmar Mendes, tem o Dino e outros. Quer dizer, quanto mais mexe, mais fede. E o procuradorgal da República, aquele que é o fiscal da lei, aquele que deveria apurar, acusar, também envolvido até o pescoço com a corrupção.

[limpando a garganta] O país tem que parar. Ah, se tivéssemos Forças Armadas bem dirigidas, esses sim teriam que dar o tapa na mesa e para cana para toda essa corja. O Brasil terá que andar nos trilhos. Bons trilhos. A situação não é boa para eles. Só que

isso repercute e reflete em toda a nação. E nós falávamos, hein? Corrupção lá de cima e o Alexandre Morais saindo pela tangente, fazendo cara feia, não sei o quê, manda prender, manda arrebentar. Envolvido até a tampa. Eh, careca, a gente aqui dizia, sua hora vai chegar.

E eles não terão para onde fugir, viu? Não. Quem é que vai receber esse bando de corruptos? Mancharam a toga, sujaram o bom nome do Supremo Tribunal Federal. Poder Judiciário, hum, na Berlinda.

E aqueles que deveriam se manifestar covardemente se omitiram. covardemente. Agora muitos estão aí, né, pululando para cá, para lá. Não, tem que ser assim, assado, mas na hora H fecharam a boca, calaram-se, esconderam-se. A coisa tá feia, mas que providências enérgicas, sérias tem que ser tomadas.

Cana para toda essa gente. E aí, Faquim? Alguns dias para responder a tudo isso. Alguns dias [roncando] vocês tinham que ficar em prontidão aí de noite, madrugada resolvendo, queimando pestana. Quem é que vai prendê-los? Quem é que

Ah, ah, tem tanta gente aí injustiçada, tanta gente pagando o preço que nunca deveria ter pago. Agora eles têm que sofrer. Sim, as leis existem, precisam ser cumpridas. Serrão, amigos do Radar Auri Verde Brasil, um grande abraço. Muita coisa vai acontecer.

Mas tudo isso tem que purificar esta nação. Tchau.

Estamos sem som, Serrão. >> Cana, Afanázio. Cana. Bacana, não é você tomar macala, não. A gente quer uma outra solução. É, a gente quer

seriedade. Por isso que aqui às 3:25 no Radar Oliverde Brasil, estamos perguntando no nosso chat. Responde aí a nossa enquete. Você acredita em alguma punição a Alexandre de Moraes? Responda com sinceridade. Você acredita? Não tô

perguntando se você torce, tô perguntando se você acredita que isso vai acontecer. E a mesma pergunta eu faço ao meu comentarista Cláudio Cofan. Vai ou não vai? Haverá alguma punição ou não? Ministro Luiz Edson Faquim vai tratar esse assunto, como ele tá prometendo aí, com seriedade e serenidade e firmeza.

Boa tarde, Serrão. Boa tarde, colega Rodrigo. A Débora que esteve esses dias aparecendo com ninguém em volta dela. Tudo vazio agora, lotado de gente em volta da Débora. E qual será o motivo? O

motivo é o seguinte. Boa tarde a toda audiência, aos Lanzone, a quem tá cuidando da nossa técnica. O negócio é o seguinte, Crão. A gente pensa como brasileiro honesto que busca o melhor pro país. A gente pensa no devido processo e punição sem impunidade.

Mas a Débora tá lá dentro e os mecanismos são políticos. Políticos é uma cobertando o outro. O Alcolum só é presidente do Senado porque tem um esquema de rabo preso profundamente arraigado com os ministros do STF. Ele foi escolhido pelos ministros do STF para suceder Rodrigo Pacheco. E Rodrigo Pacheco foi escolhido pelos ministros do STF para suceder ao Columb. Então, ao

Columbódigo Penal Brasileiro, ele é cúmplice dos ministros do STF. >> [roncando] >> E quando ele fala tem 109 pedidos de impeachment, aí eu falo paraa nossa audiência agora em junho, em agosto, não, 2 de setembro de 2026, o que nós falamos a bancada da Oriverde em 2021, o presidente do Senado pratica ou pode ser apontado pela prática do crime de prevaricação, que é o crime que um servidor ou agente político público pratica quando deixa de fazer algo que é sua obrigação para satisfazer interesse próprio ou de terceiros. Não há dúvida. E a gente cantou a bola lá atrás. O Rodrigo Pacheco estava fazendo isso porque no futuro ele sonhava com uma vaga no STF. Por enquanto a vaga do STF

não veio, mas depois do jantar do Alcolumbre com o Hugo Mota e o Lula na casa do Rodrigo, desculpa, da Columbri com o Lula na casa do Alexandre Morais, foi feito um outro acordo. Então o Dantas pediu para sair do Tribunal de Contas e o Rodrigo Pacheco já foi jogado no Tribunal de Contas durante o mandato do Lula, porque eles sabem que o Flávio Bolsonaro, eleito presidente nunca vai indicar o Rodrigo Pacheco para nenhum cargo. Então eles já arranjaram um emprego vitalício, blindado, protegido e poderoso pro Rodrigo Pacheco. Entenderam? Agora eu volto então a minha opinião e e a e a a Débora vai poder depois dizer se eu tô muito certo ou errado, é a seguinte. Vamos imaginar que

o que o Alcolumbre faça um acordo para ser eleito presidente do Senado 2027. Vamos imaginar que ele vira e fala: "Agora eu vou chamar o impeachment para votação do Alexandre Moraes. O o temperatura ferve na mídia, é só fazer isso mais uma semana, mais duas. Ele pode chamar uma uma extraordinária antes da eleição para decidir se o Senado aceita abrir ou não o processo de impeachment contra o Alexandre Moraes. Aí ele faz isso entre hoje, dia 2 e dia 15.

Aí ele faz isso contra o Alexandre Moraes. O Senado banca porque metade mais um. Aí o Alexandre Moraes automaticamente é afastado por 180 dias e tem todo um processo de impeachment para ele. Motivos para provar não falta. Aí tem eleição do Lula ou do Flávio. O

próprio pode virar pro Flávio e para todo mundo da base bolsonarista e falar: "Vocês viram? Vocês me apoiaram a ser presidente do do Senado e uma das coisas era votar anistia e a outra era o impitman de ministro. Eu ao colume pautei impeachment do ministro. O Alexandre Moraes tá afastado porque agora eu tenho condições. Então eu faço um acordo com vocês. Eu

voto a anistia até o final do ano e vocês me colocam de presidente do Senado em 2027. Débora, será que eu tô pensando uma loucura ou no mundo da política isso é possível? O alcolume para salvar a própria pele, porque agora, Serrão, todo mundo lá em Brasília só quer uma coisa, sobreviver e vão apunhalar quem for necessário para sobreviver. É possível isso, Débora? Um acordo desse tipo depois que o Serrão der autorização, nós falamos. Tchau. Tchau.

>> É, a gente vai acionar a Débora Cena já para responder a essa questão. Antecipadamente, eu já te digo, o impeachment do Alexandre de de Morais hoje interessa ao PT, ao presidente Lula. é o desviante de atenção de tudo. A jogada já tá preparada, o roteiro tá prontinho, então tudo pode acontecer de surpreendente ainda nesse processo eleitoral. Agora às 3:30 vamos dar aquela pausa no rádio e a gente vai seguir pelo YouTube da Auri Verde Brasil.

E vamos paraa Brasília diretamente com a musa desse programa. Débora cena foi provocada. Pode entrar em cena e dar a sua opinião. >> Serrão, boa tarde para você. Boa tarde pra nossa bancada. Vou cumprimentar aqui

Dr. Cláudio Cofan, né, que já abre aqui esses questionamentos. Nosso querido Dr. Rodrigo Andofato, relator do processo das musas. Ele tá com sorrisão. Que será

que tá incentivando a felicidade de Dr. Rodrigo? de ver a musa desse programa. Tem pro sorriso do Rodrigo? Não tem não.

[risadas] >> É, eu acho que a equipe da Auri Verde hoje tá toda assim vibrando, né, por conta dessas revelações que agora podificam completamente o tabuleiro político em Brasília. E exatamente dentro desse aspecto é que vamos responder a pergunta do Dr. Cláudio Cofan. também concordando com o que acaba de afirmar Jorge Serrão, porque vejam, esse é um dia em que o Congresso tem mais coletivas, tá, de todas as ordens do que deliberações, votações. Até mesmo a pauta do fim da 6 por1 no na CCJ do Senado ainda não teve um encaminhamento, justamente por conta da desmobilização da base governista. teve um pedido de

vistas ali no colegiado da Comissão de Constituição e Justiça. Parece que aquele inicial alinhamento com Davi Al Columbres já não tá assim tão vigente. Parece que a base governista já não tá assim tão confiante nessa relação com o presidente do Senado, mas há também uma pressão gigantesca para que ele dessa vez dê sim o encaminhamento ao pedido, né, aos pedidos de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Mas respondendo diretamente a sua pergunta, Dr. Cláudio, ontem, né, quando se inaugurou aí essa sequência de coletivas de imprensa aqui na Câmara dos Deputados, eu acompanhei a primeira coletiva, né, com a liderança da oposição e fiquei até o final para conseguir ouvir em off alguns parlamentares e entender essa temperatura, o que de fato eles pensam ali no reservado diante até mesmo daquilo que não se pode ou não se consegue falar nesse momento. Então, a

leitura dos parlamentares em Brasília é exatamente de que nesse momento até mesmo o presidente da República vai eh cooperar com a queda de Alexandre de Moraes ou que terá entre os seus interesses eh pelo menos largar a mão de Morais. Isso já era inclusive uma sinalização eh do palácio do Planalto em relação à postura do ministro. já havia uma preocupação eh do entorno ali do presidente em relação a essa associação com Morais e agora não tem como. Morais é o bode expiatório de Brasília, nessa semana o maior bode expiatório. Então isso muda bastante o tabuleiro político, inclusive e com potencial para fazer com que haja esse divórcio no consórcio entre ministros do Supremo Tribunal Federal e o governo Lula, né? Então, é

uma situação que muda tudo, muda até o encaminhamento das votações. Dá uma paralisada aqui no tal esforço concentrado. Agora, Dr. Cláudio, vou aproveitar já que o [roncando] senhor mencionou inclusive essa movimentação aqui em Brasília, eu tive que me desmobilizar do local onde geralmente eu faço aqui as entradas no radar a verde, porque ao meu lado, exatamente, há alguns passos aqui de onde eu tô. está ocorrendo uma coletiva de imprensa do PT. Então, a oposição veio aí

marcando posição, né, com uma série de medidas que a gente pode falar aqui durante o programa, pedidos de prisão, pedido de impeachma, eh pedido de uma sessão no Congresso Nacional, uma sessão conjunta que traga o esclarecimento de tudo isso que veio à tona com inquirições, né, a Alexandre de Moraes. Então, tem uma série de pedidos aí por parte da oposição e agora, né, já eh bem atrasada, vou dizer assim, a base governista organiza o seu pronunciamento, organiza aqui ao meu lado, exatamente ao meu lado, eh a sua manifestação sobre tudo isso. Os argumentos não poderiam ser mais frágeis, Dr. Cláudio, porque eh hoje nós já sabemos que o PT acordou com aquela afirmação que já caiu por terra eh sobre um suposto interesse do ministro André Mendonça no favorecimento da direita, né, com tudo isso que tá ocorrendo, com a retirada do sigilo das investigações, aí a gente entra naquela velha máxima. Então o problema é a retirada do sigilo, não é o que tá disposto ali no relatório da Polícia Federal. Então, os

parlamentares da esquerda, os parlamentares do PT estão agora no salão verde da Câmara dos Deputados, como eu disse aqui ao meu lado mesmo, eh, Lindberg Farias, né, Jandira Fegale, Pedro Quizai, que é o líder do PT, fazendo esse discurso. Mas eu tenho aqui comigo eh a nota do gabinete do ministro, jogando por terra cada uma dessas alegações. E eu tô à disposição de vocês. A gente pode ler a nota agora, né? De preferência em alto e bom som para ver se alguém aqui perto escuta, né? Mas Serrão, tô à sua disposição.

>> Não, eu que tô à sua disposição. Às 3:37 você pode fazer o que você quiser. Você tá muito bem localizada hoje. Aí quer dizer que agora a situação, a base governista também está querendo uma investigação rigorosa sobre as denúncias em relação ao ministro Alexandre de Moraes. Oh, que como eu estou surpreso com isso. Olha, no em dezembro de 2022

na TV Jovem Pan, em janeiro de 2023 no mesmo canal, eu fiz uma advertência que naquele momento, naquele momento, a qualquer momento que fosse interessante pro PT, eles pediriam o impedimento do ministro Alexandre de Moraes. Basta que fosse conveniente. O Alexandre não era do time deles. Agora parece que chegou a hora, né? Então eles agora vão jogar bruto para cima do Alexandre de Morais.

Que curioso, hein? Então de nada valeu aquele jantar bonito com o presidente da República, né, Débora Cena? De nada adiantou jantar no bankker com o presidente Lula. Agora o presidente Lula em função da campanha a reeleição, é interessante bater em todo mundo, né? bater no Forcaro, bater no Alexandre de Moraes e bater no seu adversário Flávio Bolsonaro, relacionando a família Bolsonaro a receber dinheiro pro filme Dark Ross. Essa é a retórica da

Petelândia, muito previsível. É isso mesmo, Serrão. E aí, eh, em torno, né, dessa narrativa, nós temos também essa tentativa de desgaste em relação à imagem do ministro André Mendonça. E aí surgiu, como nós já falamos aqui, essa informação de que o ministro teria aí se encontrado secretamente com eh Daniel Vorcaro. E a gente já sabe que de secreto esse encontro não teve nada. Eu vou fazer,

portanto, essa leitura da nota em que o ministro faz, portanto, todos os esclarecimentos aí que são cabíveis, né, diante de tudo isso. Então, abrindo aspas aqui para o gabinete do ministro André Mendonça, ele diz o seguinte: "Sobre a reportagem publicada nesta data, o ministro André Mendonça esclarece que recebeu o empresário Daniel Vorcaro uma única vez em março de 2025, por iniciativa do próprio empresário e que se limitou a ouvi-lo. No mesmo mês, atendeu também o advogado do empresário e ainda mantém nos registros do gabinete os memoriais escritos recebidos por ocasião do encontro. Em todas as ocasiões, o assunto tratado foi a suspensão de tutela provisória que estava sob julgamento do Supremo Tribunal Federal e que discutia créditos de precatórios de interesse do banco, mas que se encontrava na exata data reunião com o pedido de vista de outro ministro. Como já noticiado pela imprensa, o empresário buscou interlocução semelhante com outros integrantes do STF para tratar do mesmo assunto. Registre-se, aliás, que a

atuação jurisdicional do ministro foi contrária à posição defendida pelo empresário, em linha com sua posição historicamente defendida em casos semelhantes, conforme se pode verificar nos autos. Por fim, o ministro não comenta diálogos privados entre terceiros, cujo teor lhe cabe confirmar sua atuação pública e privada é pautada pela legalidade e impessoalidade. Serrão. Então, tá aí essa manifestação de André Mendonça sobre essa informação que precisou, né, por estratégia da esquerda vir à tona, com mais um portal de esquerda, né, mais um portal aí eh associado à esquerda para comprar essa pauta que não para em pé, que não vai até a esquina, né, um tipo de apuração que não é capaz de convencer, por exemplo, o jorn jornais históricos que hoje estão pedindo, né? O o Serrão aí no bastidor, ele tava assim enérgico, né?

Sorridente, falando, gente, como é que pode? vivemos para registrar a Folha de São Paulo pedindo o a renúncia, né, de de Alexandre de Moraes. Então, para verificar que de acordo com os critérios jornalísticos, essa história de que haveria um interesse do ministro André Mendonça sobre toda essa situação e a condução dos trabalhos, né, que é feita agora, eh, pelo Supremo, na condução do ministro, eh, que isso teria ali alguma suspeição. Então ele trouxe aqui, esses fatos que dão conta de que esse encontro teve aí a mediação de seu advogado. Eh, a imprensa noticiou que Sezinha de Madureira foi eh também um dos interlocutores desse encontro e agora eh o ministro reforça que houve ali um tipo de diálogo que foi suscinto e a gente sabe que é da personalidade de André Mendonça. essa distinção, eh, e que há

inclusive no gabinete um registro em relação a o que ocorreu durante esse encontro. de Serrão. Importante também a gente destacar, hoje eu falava isso aqui no Jornal da Auri Verde, acho que esse é um programa aqui pra gente trocar bastidores e mais bastidores para mostrar como eh o que tá oculto se manifesta, né, no dia a dia de Brasília, como os detalhes vão ali demonstrando eh que cortinas de fumaça vão sendo estabelecidas, né? Eh, e a manifestação das nossas desconfianças também sendo confirmadas diante dos nossos olhos. Por que que eu tô dizendo isso? A persona,

né, do ministro André Mendonça já marcou aqui em Brasília uma característica que é, como eu disse aqui, por descrição. E ele se reuniu recentemente com líderes da oposição no Supremo. lá, eh, nessa ocasião, os deputados e senadores deixaram o gabinete do ministro dizendo que não receberam nenhum tipo de informação eh que pudesse colaborar ou que pudesse acrescentar as investigações do Congresso a respeito do Banco Master, do INSS, ou seja, o que tá no âmbito do STF, de acordo com a ética do ministro André Mendonça, fica ali eh no escopo do STF. Agora a gente sabe que o ministro é alguém sim cordial, educado e que o fato dele ter recebido, portanto, Vorcar para essa reunião, que não tratou dos assuntos relativos ao máster, que cumpriu inclusive o rigor para o encontro com o magistrado, que isso não implica em absolutamente nada eh no contexto atual, mas é nisso que investe agora eh esses portais de esquerda, como nós falamos aqui, e a liderança governista aqui na Câmara dos Deputados, que acabou de fazer uma coletiva de imprensa com base nessas alegações. Mas eu tô falando aqui, Serrão, de Rito, né, do magistrado para receber alguém. Eu

quero deixar aqui os nossos doutores à vontade para fazer uma análise de toda essa conjuntura aí diante da nota, porque com certeza desse rito eles entendem muito mais do que eu. >> É esse esse é o ponto que a gente tem que debater com muita seriedade aqui no Radar Olive Verde Brasil às 3:46. Por quê? Por o que o André Mendonça fez até agora, ele tá dizendo quem ele recebeu, por que ele recebeu. O que a gente tem que avaliar é quem recebe a pessoa no gabinete e quem recebe contratos, acordos, vantagens, né? a

gente tem que avaliar o tipo de recebimento. É isso que tá interessando agora nesse momento, nessa história. Rodrigo Andolfato. A postura do André Mendonça, ela tem sido marcada aí pela seriedade e clareza, tá jogando limpo e aberto. E por isso causou muita surpresa ontem a visão do procurador-geral da República tentando desmerecer o próprio André Mendonça, dizendo que ele interferiu na investigação.

Não, ele não interferiu em nada da investigação. Aparentemente ele deu liberdade pra Polícia Federal investigar e avaliou que era hora de tornar público o que estava sendo investigado. Foi só isso que ele fez? Não interferiu em nada. Mas, né, a retórica aceita tudo.

>> Exato. E faz parte do processo, Serrão. Mas eu queria colocar alguns pontos importantes naquela cronologia que você fez muito bem feita e com relação a algumas informações importantes. Primeiro ponto que eu quero colocar, Serrão, que você trouxe aquele jantar que o Alexandre de Morais faz um convite meio que convocando, né? o presidente Lula para esse jantar. Mas existe um

ponto que nós precisamos explicar pro nosso público. Hoje a Bovespa está subindo 2,91%. Tá em 184.000 pontos. Ontem ela já tinha subido outros 1. Quase 2% ontem. Isso

que que significa tudo isso? Significa que o mercado sempre sabe das coisas antes de todo mundo, até porque não existe segredo que fique guardado entre duas pessoas. Só existe segredo, segundo minha mãe, quando é de uma pessoa só. Existe diploma que não podem ser feitas por embaixadores. Como assim? Você não pode falar, o Trump

não pode mandar o embaixador dele chegar no Itamarati e dizer: "Olha, nós já temos informações sobre como funcionam algumas coisas nessa democracia tupiniquim, seja essas informações quais forem, você faz diferente. você chama uma série de grandes empresários, faz uma reunião com eles em território, no seu território, explicita pontos que vão ser trazidos à tona e manda o recado ao presidente da República do país vizinho. Assim foi feito com o Maduro através do Joesley, todo Wesley, não me lembro qual dos irmãos que foi convocado para essa tarefa de avisar o presidente Maduro de que ele iria embora fazer uma viagem para Nova York com tudo pago pelo governo americano. E a mesma coisa foi feito agora num jantar com o Rubens Menim da MRV do Banco Inter, com o presidente do Bradesco, o com o presidente eh o Setúbal do Itaú, né, com o André Esteves, todos lá foram lá dizer pro presidente Lula: "O jogo já não está mais na sua mão, presidente. Você vai sair e se se comportar bem nessa diplomacia internacional, não sai preso do outro lado."

A mesma coisa, acredito que o André Mendonça já saiba que ele tenha agora as costas um pouco mais larga para poder atuar com toda boa vontade que o Brasil precisa. E também acho que o Alexandre de Moraes já sabe onde isso tudo vai terminar. Ele tá pagando para ver por hora, mas logo mais vão convencê-lo. E aqui eu vou responder a sua enquete. Se eu acredito na punição de Alexandre de Moraes, vai ser uma autopunição combinada. ele vai

pedir para sair. Tô falando tudo isso porque depois podem conferir com o que vai acontecer no futuro. Tô tentando fazer uma previsibilidade. Nós devemos lembrar que nenhum país do mundo gosta de ver revoluções, inclusive por sistemas terem acontecido ao longo da história da humanidade repetições de movimentos revolucionários. Isso aconteceu com a queda da monarquia. Isso

aconteceu com uma série de sistemas governamentais que ao ver o seu vizinho fazendo revoluções também faz. Então não interessa para ninguém, nenhum movimento revolucionário, nem pros Estados Unidos. Então o combinado é, nós temos provas de que a democracia brasileira não é mais uma democracia há algum tempo. O que nós precisamos? Nós não queremos que aconteça uma tragédia, ninguém seja tirada do cargo.

O que nós precisamos é que tudo volte ao normal, que as urnas retratem a verdade, que você saia daí, porque é isso que o povo quer efetivamente. Isso é o recado que chegou no jantar pro Lula. E obviamente, Serrão, que as pessoas que trazem o recado fazem parte do mercado e, como eu disse, não existe segredo entre duas pessoas. E aí a gente consegue ver a bolsa de valores avalizando tudo isso que eu estou dizendo dois dias depois, ou seja, com duas altas consideráveis seguidas, dólar caindo e o fato é que tem dinheiro do estrangeiro entrando porque já tá precificado. O próximo governo é Flávio Bolsonaro.

>> É, o mercado tá dando o seu recado agora. Só tá faltando o recado da turma do supermercado, que é a classe CD que vai paraa urna no dia 4 de outubro. Essa daí que tem que dar o recado final. A turma do mercado dá recado todo dia, tá dando recado agora com a alta da bolsa nas conversinhas com o presidente da República no Jantar do Alvorada, os banqueiros se reunindo, falando ali em nome da Faria Lima, dizendo: "Olha, o o Lourão cansou de você, Lula. Infelizmente. Então, eh, sai com calma,

olha, para de dar apoio, esquece aquele papo que você teve no outro dia com o ministro Alexandre, esquece, muda tudo. Eh, bota o PT para dar entrevista para dizer que tem que investigar tudo sobre o Alexandre, mas investiga também o filme do Bolsonaro. É, é isso. O roteiro do filme. Olha, é uma novela boba. parece eh um novo filme doorico

Paraguaçu. Aliás, eu quero mandar um grande abraço, todo o nosso pesar paraa família do Paulo Gracindo hoje. Cindo Júnior, filho dele, morreu aos 83 anos, um grande ator, um super diretor de teatro, uma fera, mais uma que a dramaturgia brasileira pede, um cara que começou a trabalhar como ator aos 15 anos de idade, junto com o pai na rádio nacional, lendária, rádio nacional do Rio de Janeiro. Então, cara, que se foi, que Deus o tenha, né? Porque a gente precisa de atores, atores. Mas agora o

ator que a gente tá necessitando no Brasil de verdade é o povo brasileiro voltando a cumprir a sua missão. Então, às 4:51 eu faço de novo apelo ao nosso chat. Primeiro, responda a nossa enquete. Você acredita de verdade em alguma punição pro ministro Alexandre de Moraes? Responda com toda sinceridade.

Peço também ao chat. Vamos lá de novo. Drible no algoritmo sensor, por favor. Todo mundo escreve agora de onde vocês estão falando. É muito importante que a gente veja aqui que o algoritmo sensor pare de avacalhar a gente sabendo que não tem robô assistindo o Radar Aur Brasil. Então escreve aí de onde você tá

falando agora, tá? Vamos rodar, vamos rodar geral. Escreve de onde você tá falando, de onde você tá assistindo a gente, pra gente poder forçar a barra. Não é possível, tá? E por favor, continue dando like. Quanto mais like

você der, mais a nossa audiência vai ficando clara, cristalina e verdadeira. Cláudio Cofan, também quero saber de novo, você acredita numa punição ao ministro Alexandre Moraes ou o Brasil vai dar aquele jeitinho? De repente vai chegar aí um convite internacional para que o ministro vá trabalhar, por exemplo, na Bélgica. A Bélgica é um lugar muito legal, é um lugar em que não aceita deportação de ninguém. né? Então

você vai trabalhar lá na Bélgica, vai prestar serviços jurídicos de alto nível lá em Bruxelas e Alures, né? E de repente tudo se resolve e de repente aquela punição que estão esperando por aqui também não acontece. Aconteça apenas uma viagem com a tese do Rodrigo, né? O pedir para sair famoso do filme Tropa de Elite, que que é mais viável, punição ou pedir para sair? Olha, é mais viável pedir para sair, porém nós estamos lidando com uma personalidade que já demonstrou traços bastante intensos de irredutibilidade, de dobrar as apostas, de atropelar. Não

tenho dúvidas de que ele está ligando paraas pessoas que ele consegue ainda ligar. está falando, se eu cair, você cai. Lembrem-se, quando o Lula foi recebeu ordem de prisão e foi se refugiar no sindicato lá em São Bernardo do Campo e ficou alguns dias lá, Lula anunciou: "Se eu for preso, eu derrubo a República". Zé Dirceu falou: "Se abrirmos a boca, o Supremo cai". Eu acredito que naqueles dias fizeram um acordo, o Lula foi preso e o acordo deles era o Lula preso pro centrão eleger o Alkmin.

Eles criaram paredão de partidos com quase todo o horário político da TV para eleger o Alkmin. é o mesmo paredão que tá apoiando o Lula hoje. E surgiu um azarão, um Dark Horse, e o Bolsonaro levou. E o pessoal do Supremo teve que tirar o Lula da cadeia com apoio do centrão para poder derrubar o Bolsonaro, chutando 4 anos o Bolsonaro para enfiar o Lula guela baixo num processo eleitoral viciado, manipulado, adulterado pela mão pesada dos ministros do Supremo e do Superior Eleitoral, manipulando o curso de informações ações para prejudicar Jair Bolsonaro e beneficiar Lula. Lula foi eleito. Agora nós

chegamos no que o Andorfato falou, que é que eu também concordo. Dia 19 de agosto, Flávio Bolsonaro jantou com André Esteves, presidente do Banco Pactual. 19 de agosto, ele jantou. Dia 20 de agosto, André Esteves almoçou com Lula. Dia 21 de agosto, André Esteves possibilitou que o Lula telefonasse e fosse atendido pelo Donald Trump quando conversaram por 45 minutos. Foi André

Esteves que fez esse acordo com Trump. Aí, sábado, dia 29 de agosto, André Esteves estava em Washington e ficou conversando 45 minutos. com Donald Trump, acompanhado exclusivamente da chefe de gabinete dele. Sábado, dia 29 de agosto, segunda-feira, dia 31 de agosto, André Esteves, junto com presidente do Bradesco, junto com o Setuba, presidente do Itaú, o André Esteves é presidente do BTG Pactual. Todos eles são contra o Vorcaro.

Todos eles são contra o banco que o PT criou com Vorcaro, junto com vários outros 13 grandes empresários brasileiros tiveram jantar. Eu acredito realmente no que o Andorfato falou. Eu acho que é exatamente isso. Num ponto do jantar, numa conversinha isolada ali, com um whisquezinho ou uma pinga na mão, dois ou três em volta do Lula, ou só um em volta do Lula, falou: "Lula, amarramos com Trump o seguinte, lembra lá em dezembro de 2025, quando tava as tarifas estavam altas e o Trump subiu para você?" André Esteves pode falar isso. Eu fui lá e falei com

Trump. Joesley também falou com Trump. Joesley voou pr pra Venezuela e pousou lá e acertou com Maduro. Eu acertei com Trump de suspender as tarifas. A 10 pode falar isso. E eu pedi

pro Trump, você suspende a Magnitisk do do Alexandre Moraes que nós lá no Brasil assumimos o protagonismo e nós vamos derrubar Alexandre de Mora. A partir da ascensão da suspensão da Magnitskófol apanhava e a partir da suspensão da Magnit o Alexandre Moraes começou a apanhar, apanhar, apanhar e na Ori verde a gente começou a cantar bola. Em janeiro apareceu o contrato de 129 milhões. Só uma pessoa tinha conhecimento desse contrato fora do Banco Master e do gabinete e do do escritório da Barça. Só um. André

Esteves, presidente do Banco Pactual, porque ele estava vendo para comprar o Banco Master e ele fez o duiligence, quer saber de tudo e ele teve acesso a essa informação. Alexandre Moraes quase caiu janeiro e fevereiro, conseguiu sobreviver apoiando o Lula, conseguiu sobreviver se amarrando com Gilmar Mendes e com o Alcol Columbri, conseguiram sobreviver porque o Flávio Bolsonaro surgiu como alternativa, conseguiu sobreviver porque o Bolsonaro Jair não deixou o centrão por o Tarcísio de presidente e a Michele de vice. O negócio pegou tanto fogo que até Michele ficou bravo. E Flávio Bolsonaro é o candidato que vai ganhar a eleição. Então como é que fica o jogo?

Ou eles derrubam Alexandre Morais ou os bancos brasileiros, algum deles tomará Magnitisk, porque o os bancos deles brasileiros, alguns deles viraram parte da maior lavanderia de dinheiro do narcotráfico e do terrorismo mundial. A Polícia Federal fala que o PCC movimenta quase R bilhões de reais do sistema bancário brasileiro. Isso é lavanderia. E se o PCC e o Comando Vermelho são reconhecidos como terroristas paraos Estados Unidos, quem lava dinheiro deles tem que tomar magníc. Então concordo plenamente quando Dorfato trouxe um número que eu não sabia.

A bolsa de valores está subindo, ela tá visando o mercado. Deixa o Alexandre de Moraes embora. Tá avisando o Lula. Lula, aproveita que vai ser tudo contra o Alexandre Moraes. Tenta se reeleger, porque se você se reeleger, você assume em 2027, tropeça em fevereiro, março, vai embora e deixa o Alkmin ser presidente da República, que é o que tá combinado desde 2022, do Alkim virar presidente da República pelo centrão.

Esse é o golpe de estado que sempre existiu no Brasil. Alexandre Moraes está ali para esse golpe de estado que é o M virar presidente da República. O Almin é vice do Lula para virar presidente da República. Brasileiros, só nós o povo. We the people. Só nós, o

povo, é que vamos votar e eleger Flávio Bolsonaro. Porque a cleptocracia, a ditadura brasileira quer eleger o Lula para deixar o o Alvin ser presidente e vai enterrar o Alexandre Moraes. Ou ele desiste ou ele vai ser que nem Robes Fier, que há 232 anos foi guilhotinado porque ele criou o tribunal revolucionário da Revolução Francesa, pegou todo mundo. Aí ele foi pego e morreu. É o caminho que Alexandre Moraes tem. Vai embora, Alexandre. Agora é tua

vez de puxar o carro, Alexandre Moraes, porque aqui no Brasil você dançou. Esse é Cláudio Coffan. Ele não trabalha no IML, mas ele fez a esumação do cadáver Tupiniquim. Só aqui, aqui tão os melhores comentaristas da seleção brasileira do rádio. Daqui a pouco vem chegando minha outra musa maravilhosa, diretamente de Milão, Karina Michelim.

Essa Musa Vare milhão, essa é campeã de audiência também do Rádio Brasileiro. Daqui a pouco a gente vai tratar disso. Agora, lamentavelmente, informa a turma do rádio, vem aquela pausa que vai ser longa com propaganda eleitoral chata para vocês, mas eu não posso fazer nada. Um dia a gente muda esse negócio e vai melhorar. Pausa no rádio. A gente segue

pelo YouTube da Auriverde Brasil 4 e2. E vamos lá pelo rádio. Vou convocar minha outra musa, Musa Gaúcha, porque ela tem notícias lá de baixo sobre toda essa zona que tá acontecendo e o que também pode render na campanha do Flávio Bolsonaro. E depois o Alexandre Garcia também vai tratar desse assunto. Primeiro Karina Belomé pode falar, minha musa.

>> É isso aí, Jorge Serrão. Auri verde maravilhosa, radar, o melhor programa do Brasil, audiência maravilhosa. Hoje nós estamos aqui em Porto Alegre recebendo o Flávio Bolsonaro e mais uma empreitada da campanha dessas eleições que são que é uma das mais importantes da história do Brasil. Por quê? Porque nós estamos observando os escândalos brotando dia após dia, que ferem a nossa vida diretamente. E aí nós temos aí um um uma

número de de presidentes [limpando a garganta] para concorrer, candidatos à presidência, né, que estão tentando dividir o voto da direita por pura vaidade e não por uma causa. A única causa que nós temos é endireitar o Brasil com Flávio Bolsonaro. Sim, abertamente, sem medo de se posicionar, tá? Nós estamos agora vendo a normalização da corrupção, que é uma coisa que destrói as entranhas da sociedade. Nós estamos vendo a normalização da imoralidade, da sujeira com dinheiro público, as pessoas passando necessidade para comprar comida, enquanto uma elite se esbalda com o suor das pessoas que se matam para sustentar esse esse sistema inteiro. e a

subserviência da população que tá distraída em cultura inútil, que tá distraída em coisas superficiais, adormecidas e com medo de se expressar e lutarem por melhorias na vida da sociedade. Nós temos uma missão importantíssima, dia 4ro, tá? Nós não podemos mais ter medo de posicionamento. É, Flávio é o único candidato da direita no Brasil e não há outro nome. Os outros são meros oportunistas, vaidosos. que

não entenderam que nós ainda, né, eh, temos aqui um país maravilhoso, de população maravilhosa, um país abençoado, com onde, em comparação a outros, nós temos a riqueza do mundo aqui, não só pelas questões eh naturais, mas pelo seu próprio povo. Nós temos condições de ser a maior potência e o próprio povo não permite isso por conta desse adormecimento, dessa dessa falta de olhar para si. Então, o Flávio tá chegando aqui hoje junto dos parlamentares do Rio Grande do Sul e nós vamos aí fazer barulho e pedir também aí a renúncia de Alexandre de Morais, porque o STF é uma instituição séria, apenas está minada com alguns membros ali desvirtuando o seu papel. Então, gente, posicionamento, Jorge, hoje vai ser um dia daqueles. Flávio já tá chegando aqui e vamos com tudo, tá?

Flávio Bolsonaro é o único candidato da direita à presidência do Brasil. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para o radar. Beijo da gaúcha. Eu devolvo beijo pra gaúcha e a gente vai tocando o barco por aqui porque a gente vai ter mais informações sobre a análise dessa campanha do Cláudio do Flávio Bolsonaro, porque o Alexandre Garcia, ele também faz uma análise sobre o que andam reclamando aí da campanha do Flávio. Então o camisa 10 da seleção brasileira do rádio tá de volta pra gente jogar polêmica e os nossos comentaristas aqui poderem deitar e rolar já já. Alexandre Garcia repete a

dose, vai. >> A outra questão que tá causando estranheza em muitos dos seguidores de Flávio é o anúncio de ministros que apoiavam Lula, né? Primeiro foi ministro da saúde, Cláudio Lotemberg, eh, diretor lá do hospital, eh, Einstein, né? [limpando a garganta] >> [roncando] >> eh não agradou uma uma grande parte dos seguidores de Flávio. E agora, pelo menos é o que tá eh no noticiário, ele teve um jantar, Flávio, com banqueiros na casa de um banqueiro que na última eleição apoiou o Lula e criticou muito o pai de Flávio, Jair Bolsonaro, né? Eh, o banqueiro hoje é é

o Marcelo Caiat, ele é de uma eh de uma dessas financeiras que administram fundos, né? E foi apresentado a Flávio como indicação para ser ministro da Fazenda pelo do Bradesco, o Malule Filho do Itaú, o Finkelstein do Santander, o Campos Neto do Nubank, o D. Richard da Guerdal [roncando] e o João eh, eu é é esse da esfera, né? Tava lá Daniela Marques e eles quando falaram que ela seria muito boa para pro gabinete civil, que é o órgão que gerencia a ligação entre o presidente e os ministérios, né? E aí foi, houve aplausos. É o que conta a notícia. Eh, o

dono da casa, o anfitrião, Caiate, disse que já recebeu lá em outros tempos o Caiado, o ACM Neto, o Hadad, o Bolos, né? Ele é um violinista, violonista clássico e formado em business ou em negócios, economia, etc. Em Stanford, lá nos Estados Unidos. Mas enfim, essas coisas, né, eh, dão o que falar, porque fica entre os eleitores de Flávio há aspirações, né? E essa é a grande questão da necessidade de reformas políticas no Brasil, aproximar mais o eleitor, o cidadão, o pagador de impostos dos seus representantes.

Esse é Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Às 4:10 eu vou direto para Milão, mas eu vou vou antecipar para vocês uma bombinha que vem por aí. É, vai ser pedido também o impedimento do Davi ao Columbri. É, o bicho vai pegar. Karina Michelin, a guerra de todos contra todos tá ficando animadíssima.

Deve ser por isso que nos bastidores o Cláudio Coffany tá comendo um bolo, né? Só pode ser por isso. >> Um bolo de cenoura com chocolate. Que delícia, hein, Cláudio Cofan? Grande Serrão, Jor Serrão, boa tarde para você, Débora Sena, Rodrigo Andolfato e toda a audiência do Radar Ori Verde. É um

prazer enorme estar aqui com vocês nessa quarta-feira. Bomba chegando, é bomba para todo tudo quanto é lado e serrão. Realmente Brasília explodiu um terremoto, um terremoto numa escala Richer jamais vista. É guerra tudo contra todos. É isso que nós estamos vendo hoje, assistindo. É sempre a mesma

eh questão política. que um deve sobreviver nessa nessa empreitada, nessa nessa nessa nessa guerra que foi instaurada. Alexandre Moraes continua na Berlinda e vai continuar na Berlinda porque não podemos esquecer que ele é o algó MOR de toda a situação que nós estamos hoje. Foi ele que implementou todas as leis iberticidas, prendeu eh centenas de pessoas, mais de 2.000 pessoas naquele fatídico 8 de janeiro e 9 de janeiro. Pessoas que estão todavia

presas até hoje depois de 4 anos. Muitas delas morreram no meio do caminho e ninguém fala sobre isso. Alexandre Moraes instaurou uma política dentro do Supremo Tribunal Federal que é completamente proibido e ilegal, não é imparcial e ferecionais, ou seja, é uma pessoa para ser eliminada imediatamente dessa cadeira que ocupa. E agora nós temos também os seus cúmplices, ou melhor, os seus colaboracionistas. Davi Columbre é serve de escudo, de a morais dentro do Senado, porque se não fosse da Viol Columbre, aquele impeachment já estaria sendo discutido e até mesmo aplicado. Não podemos esquecer

que só Alexandre Moraes possui mais de 54 pedidos de impeachment. foi colocado ontem o 54º feito aí por Jorginho Melo e toda aquela eh ala da direita que pediu, né, a oposição do governo esse impeachment justamente de Alexandre de Moraes, depois de todos os fatos e evidências que vieram à tona irrefutáveis e impossíveis de negá-los, porque Alexandre de Moraes trocou mais de 52 mensagens com Daniel Vorcaro. Essas 52 mensagens foram respondidas, um relacionamento que durou alguns anos e esse relacionamento rendeu frutos, milhões em contratos, em dinheiro, em depósitos, até mesmo sem nota fiscal. Agora, um juiz da Suprema Corte que se coloca nessa posição, em qualquer república ou qualquer democracia, ele já estaria afastado no mínimo e depois preso. Serrão. Essa é a realidade.

>> Bomba, bomba, bomba. 4:13 no Radar Audi Oliveira de Brasil. Vamos a Brasília porque tem bomba na área. Finalmente alguém vai pedir o impedimento do Davi ao Columb. É prevaricação na veia o que ele vem cometendo. Ele tinha que botar

para apreciar os pedidos de impedimento. Não podia sentar em cima. Finalmente alguém vai pedir a punição dele. Débora conta quem vai ser. Ponto, sen porque esse é para mim o detalhe mais importante da tarde de hoje aqui no Congresso Nacional. Nós

começamos aqui o programa com uma abordagem sobre essa situação levantada pelo PT, até por conta da coletiva que ocorria aqui ao meu lado, né? Trouxemos aqui a nota do ministro André Mendonça, rebatendo essas acusações, mas o que o Congresso Nacional levanta agora é de suma importância nesse contexto, porque nós temos dois parlamentares de partidos, olha, que podem até surpreender. O primeiro é do PSD, mas a atuação dele a gente já conhece, é o senador Carlos Viana. Ele ocupou a tribuna das coletivas de imprensa no salão azul para afirmar que quer ou está requerendo nesse momento que o ministro Alexandre de Moraes e que também Paulo Gonê sejam inquiridos, sejam instados a comparecer ao Senado para fazer esclarecimentos diante de todas as informações que estão postas e que se o presidente Davi Columbri não der andamento aos pedidos de impeachman, é ele que vai ser alvo de mais eh uma ação do senador e agora para pedir o impedimento do presidente do Congresso Nacional, porque Daviel Columbri ocupa essa posição estando hierarquicamente superior a Hugo Mota. Então, eh, ocorreu na tarde de hoje essa coletiva. Então,

como eu disse, um parlamentar do PSD subindo o tom contra o presidente do Senado e também Adriana Ventura do Novo, essa que desde ontem tem ido ao plenário do Senado e pedido ali o direito de fala como uma integrante aqui do Congresso para provocar também uma resposta de Davi Columbri nesse sentido. Importante também olharmos só um pouquinho pro retrovisor Serrão, para lembrar que ontem ao deixar o Congresso da Veloc Columbri respondeu sobre essa situação em relação aos pedidos de impeachment e ele num primeiro momento ali, ao se deparar com os jornalistas disse eh que não poderia comentar esse caso. Mas diante da insistência dos jornalistas, o que ele soltou é que existem aí 108, acho que ontem eram 108 pedidos de impeachment dos ministros do Supremo, que isso não é normal, tá? Existe também, como nós já falamos aqui, um cálculo de que pode sim eh haver a partir dessa situação registrada esse desgaste, inclusive, né, nas negociações que envolviam Davi Al Columbre e é lamentável dizer isso, mas o interlocutor Alexandre de Moraes, né, ele que fazia aí essa ponte entre o presidente do Senado e o presidente da República. O que os parlamentares estão falando aqui hoje e tem ventilado desde ontem também é que todos esses acordos que estavam vigentes, todos os interesses agora podem cair por terra.

Tudo que vinha sendo conversado, né? eh interesses eleitorais, eh sucessão presidencial para a Câmara e pro Senado. Tudo isso pode mudar a partir dessas informações que estão eh aí colocadas pela revelação do relatório da Polícia Federal Serrão. Agora, voltando a coletiva com Carlos Viana, ele responde a essa fala de Daviel Colubre, dizendo assim: "Estranho não é o registro dos pedidos de impeachment, estranho é o Senado não agir". Então, eh, coloca o pé na porta e diz que se Davi Al Columbar uma providência, ele será alvo de um pedido de impeachment. E o Viana ainda

acrescentou, ainda que eu fique isolado no Senado, não tem problema, mas a gente precisa de fato provocar eh Davi Columbri aí. >> Ah, Débora Sena, olha como uma eleição faz bem, né? Como uma eleição, processo eleitoral, todo mundo fica valente, fica bacana. Vamos dar uma exibida pra nossa audiência poder rever o que que o Davi Al Columbri falou ontem, como é que ele reagiu de maneira esquisita e ao lado dele estava Randolf Rodriguez. Olha que compania boa, né, para toda a encenação que a gente viu hoje em Brasília. Então

vamos lá. Que que o Davi falou? Vamos exibir >> por conta dos processos de impachma do ministro Alexandre Mur >> há muito tempo. >> Mas a decisão é que tem 109 pedidos. >> Tem 109 pedidos. Ab.

>> O senhor achou dessas mensagens dentro o Vcário Morais. O senhor achou republicano? Eu não achei nada. Não devo achar nada. >> Presidente, mudou alguma coisa hoje? Sua

percepção sobre isso, presidente? >> A minha percepção é que tem 109 pedidos. Isso não é normal. 109 solicitações no Congresso dos 10 ministros do Supremo de pedido de impeachment do ministro do Supremo do Tribunal Federal. Tem que se afastar.

>> Por que sen não vai iní? >> O senhor acha que >> é isso não é normal que não é normal. A gente sabe que não é normal, né, Débora Sena? Não é normal 109 pedidos de impedimento de 10 ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso não é normal.

Agora, também não é normal o presidente do Congresso Nacional não cumprir a lei do impedimento. A 1079 do ano de 1950 é muito clara. Chegou o pedido de impedimento, tem que botar para apreciação do plenário. E o plenário decide, vai ou não vai agora sentar em cima e esconder não pode. Isso aí é prevaricação.

Crime cometido por servidor público no descumprimento da lei. Inaceitável. Não dá para aceitar isso não. Então vamos lá, Débora Sena. E agora vem o troco.

Agora o Carlos Viana ficou bravo, tá aí disputando também a eleição pro Senado, por Minas Gerais, fez um trabalho excelente na CPMI do INSS e agora vai para cima pesado do Wal Columbri, que ontem ficou bravo com a imprensa pressionando ele. É, ele não gosta de dar entrevistas, a verdade é essa. Ele foge bastante, mas ainda acaba por dar declarações que são ainda mais relevantes. vou colocar assim relevantes porque acabam demonstrando um pouco dessa temperatura do bastidor. Então a Columbia acaba fazendo alguns acenos que interessam mais a imprensa do que o próprio Hugo Mota, que também anda aí fugindo dos jornalistas aqui no Congresso. Mas sabe o que que também não

é normal, Jorge Serrão? a ausência da reunião do colégio de líderes no Senado, que isso não ocorre desde o início do ano, quando Davi Alcol Columbre prometeu que por meio dessa tal reunião do colégio de líderes definiria ali eh a CPMI do Banco Master, definiria se ocorreria de fato a CPMI aqui no Congresso. Ele chega no plenário do Senado, diz assim, né, para os líderes: "Olha, se vocês querem a CPMI, vocês me convençam no colegiado de líderes". Aí, sabe que dia foi que ele chamou os líderes para se reunir? Nunca mais. E

agora ele faz a mesma promessa. A mesma promessa. Ele disse eh a Carlos Viana e também a deputada Adriana Ventura, que nós mencionamos aqui, que vai se reunir hoje com esses líderes e que amanhã dará uma resposta ao Congresso sobre esses pedidos de impeachment. Então esse encaminhamento, né, ao Columbou uma data, veja só, para responder, principalmente sobre o impeachment dos ministros, do ministro Alexandre de Morais, Serrão. Agora veja, eh, ali, né, na hora da coletiva de imprensa, a gente pressionou bastante para que os parlamentares respondessem se de fato eh há uma esperança de que essa reunião possa ocorrer. Ninguém quer quer

comentar esse bastidor, mas depois que a coletiva acabou, eu procurei alguns líderes e até o início da tarde de hoje eh essa reunião não havia sido convocada. Então, para não ficar só nas minhas palavras, vamos exibir o primeiro, nós temos dois recortes, o primeiro destaque do que diz Carlos Viana, >> que o Senado faça a parte que o povo espera de todos nós. >> Senador, >> pois não. >> Nesse momento existe no bastidor aqui no Senado alguma abertura do diálogo com a >> de todos nós, >> senador, >> pois não? >> Nesse momento existe no baixor aqui no Senado alguma abertura? do diálogo com a

ao Columbre para tratar de um encaminhamento sobre esses pedidos de impede. Acho interessante o senhor falar exatamente sobre a possibilidade até [música] mesmo de enfrentar o presidente ao Lúb, porque essa informação é diferente das demais. A gente vem cobrindo, né, sucessivos pedidos de impeachment e o que a gente quer saber agora é se há um bastidor propício para discutir isso e traçar o encaminhamento partível para essa palavra. Olha, aqui no Senado há um silêncio de omissão absurdo. Vários senadores ou que não querem se envolver ou que têm interesses de que esse caso não siga junto ao Supremo Tribunal Federal. Essa não pode ser a

posição do presidente dessa casa. É muito importante. Nós vamos deixar claro ao Brasil quem não quer investigar, quem não quer tomar decisões, está lá na mesa da presidência do Senado. O ônus político é dele. Toda decisão que ele tomar em nome do Congresso Nacional vai arcar sobre ele.

Eu não vou aceitar. Eu vou insistir e vou enfrentar, se for preciso, para que ele cumpra o papel dele em toda essa história. Não é mais possível. Não é mais possível que o Senado continue se acovardando diante dos fatos que o Brasil tem revelado. Não é mais possível a nossa omissão diante do que está acontecendo. Esse é o momento e a

opinião pública tem de saber o que esses bastidores aqui em Brasília na maioria das vezes, fazem na contramão do interesse do povo brasileiro. Eu queria só complementar uma coisa sobre o Davi Columbrio, senador. Estive ontem no plenário do Senado Federal como membro, como uma parlamentar, né, da Câmara dos Deputados, questionando ele como presidente do Congresso Nacional, o que que ele fará, o que que ele faria. Eh, ele falou para mim duas coisas. Primeiro que conversaria com os líderes e até quinta-feira teria uma posição, porque eu falei, o Brasil quer saber o que a você que está na cadeira vai fazer. E a outra coisa falou que até

quinta d teria essa posição. Eu pessoalmente quero aqui só parabenizar o >> Muito bem, Débora Sena, o que a gente viu, dois parlamentares manifestando-se corretamente. Não dá pra gente aceitar esse silêncio do Senado. Ele é completamente contra os interesses do povo brasileiro. >> É, pois é. Esse vídeo aí, Serrão,

mostrou o momento exato em que eu dirigi uma pergunta ao senador Carlos Zbiana para que eh ele falasse, né, o que que tá posto no bastidor em relação a essa pressão a Davi Columbri. Essa é a pergunta que não quer calar hoje aqui na Câmara dos Deputados, no Senado Federal. Por quê? pedido de impeach, mas a gente cobriu o ano todo. É isso que a gente fala pros parlamentares. O que a gente

quer saber é quem vai colocar o pé na porta, como tá colocando agora Carlos Viana para pressionar da Vel Columb essencialmente por ele. Agora, por falar da Vel Columb, quem foi que ontem se tornou ministro do Tribunal de Contas da União? seu principal aliado Rodrigo Pacheco. Então, mais uma postura aí relativa aos interesses desses caciques aqui do legislativo Serrão. Eh, mas eu ainda quero exibir eh uma outra parte dessa coletiva, que é quando ele faz uma passagem mais enfática ali, dizendo que pode ficar isolado, mas vai pedir o impeachment de alcolumbre se alcolumbre não agir. Já quero antecipar antes mesmo

dessa reprodução do vídeo, o seguinte, eh, há um incômodo por parte de alguns parlamentares do PL, alguns parlamentares de oposição em relação às lideranças de oposição no Congresso por conta da continuidade dessas medidas que nós falamos aqui, né, desses requerimentos que são protocolados e é papel atrás de papel que não traz nenhum resultado. Nesse momento, o que desejam alguns desses parlamentares? Uma obstrução. A senadora Tamara Alves ali no ambiente do Senado Federal fez essa proposta ontem. O líder Rogério Marinho já disse que não vai aderir na Câmara dos Deputados também não vai haver. Isso já

foi dito hoje inclusive por uma coletiva dos líderes do PL. A gente sabe que o PL tem um trauma em relação à questão da obstrução, que alguns integrantes da oposição pagaram com a suspensão de seus mandatos por conta da última ocupação eh do plenário da Câmara dos Deputados, né, pela manifestação que fizeram esses parlamentares. Mas a verdade é que agora eh existe um clamor, inclusive aqui dentro do Congresso, para que essas lideranças se articulem. E aí num dia em que nós tivemos líderes do PL falando, líderes da Câmara e do Senado e também um dia que foi antecedido por uma coletiva que reuniu igualmente líderes da oposição da Câmara e do Senado, que trouxe, como eu já falei aqui, mais uma apresentação de requerimentos relativos a esses pedidos de impeachment. surge Carlos Viana para dizer assim: "Gente, é o seguinte, se vocês não colocarem esse negócio para andar, eu vou pedir pro alcolumbre ser pitmado." Então, a gente

vai ouvir agora eh essa parte da fala do parlamentar. >> Não são os pedidos por parte dos parlamentares. O que é estranho é que em momento algum esse Congresso se mobilizou para investigar o que está sendo denunciado. >> Com certeza. É urgente que nós convoquemos o ministro Alexandre de Moraes para dar esclarecimentos no plenário do Senado Federal, que ele seja afastado do cargo pelo presidente Edson Faquim e responda às investigações sem a possibilidade de obstrução de justiça. O

Senado da República tem a obrigação de investigar e de dar a resposta que a população espera e que está na Constituição brasileira. Não é possível que o presidente do Senado continue se omitindo, mostrando surpresa ou dizendo que não achou nada diante de tantos fatos relevantes. É bom nós deixarmos claro que somente o relacionamento de Daniel VCaro com Alexandre de Moraes, os questionamentos sobre saída do país, tentar blindagem, parar as investigações, o que configura, na minha opinião, a advocacia administrativa usando a toga. Só esse comportamento já é o suficiente para que o ministro Alexandre de Moraes não continue no cargo. Nós não podemos deixar de lado, por uma questão de formalidade ou de conivência que essa investigação deixe ser feita e os fatos levados em consideração. O Senado é a

casa que tem a obrigação de cumprir com essa investigação. O ônus político da omissão e da covardia vai ficar na presidência do Senado, do Congresso Nacional, se nenhuma providência for tomada. E eu digo mais, se Davi Colomb disser que o Senado não agirá, eu pedirei o impeachment e o afastamento dele aos colegas do Senado. Mesmo que eu fique isolado que a gente não tem, nós vamos pedir, porque o ônus político tem de ficar lá. No Senado há vozes, na Câmara dos Deputados há vozes que não aceitam o que está acontecendo. E o país

espera providências urgentes em relação ao que está acontecendo. Não é para depois das eleições, não é para o ano que vem numa nova legislatura, é para agora. É urgente que nós usemos o momento para que o país entenda qual a função que o Senado está cumprindo nesse momento. Estamos fazendo a nossa parte. Toda a documentação está protocolada. Eu

espero, com toda a sinceridade, com o ministro Faquim, que é um homem sério e tem mostrado muita responsabilidade e preocupação com a imagem da do judiciário brasileiro, com a imagem da Suprema Corte, que o ministro Faquim afaste imediatamente o ministro Alexandre de Moraes para que essa investigação possa seguir com a isenção necessária e que este Senado compra com o papel constitucional. É isso, Débra. prefeito colateral, 54 deputados e senadores, grande parte deles disputando a reeleição. Imagina se colocar no plenário hoje pedido de impedimento, mas passa moleza, moleza, moleza em nome da eleição. >> É, Serrão, o que a gente sabe em relação a essa figura de Daviel Columbri aqui no Congresso, é que há, por exemplo, um forte corporativismo, né, falando agora especificamente da figura de Davi Columb. Eh, e que em outras ocasiões,

quando Davi Al Columb esteve na Berlinda ou no Centro de Polêmicas, daquela matéria da revista Veja, que falou aí dos 30 milhões de dólares, né, nós exibimos isso aqui na Auri Verde. Houve ali, é um grupo de parlamentares que enfileirados, né, em sequência, um após o outro, foram ali para defender Davi ao Columbre e depois para tentar dar uma satisfação à suas bases, dar uma satisfação à imprensa, saíram com o argumento de que aquilo se tratava, na verdade, da defesa do próprio Congresso Nacional. Então essa postura agora adotada por Carlos Viana de subir o tom contra quem é de direito, contra quem monopoliza a pauta do Congresso, diverge inclusive desse corporativismo que tá aqui no Congresso colocado em relação à figura de Alcolumbre. >> Muito bem, essa é Débora Sena, diretamente do Congresso Nacional. Só aqui a repórter mais rápida do Planalto é da Auri Verde Brasil às 4:33.

Agora eu vou dar aquela pausa no rádio e a gente vai seguir pelo YouTube da Auri Verde Brasil. Aguenta aí. E vamos lá. Já vou acionar em Milão. Karina Michelin. A parada tá ficando

linda. Karina, quem poderia imaginar esse cenário, né? Dava até para te imaginar um pouquinho, né? Os senadores ficariam valentes quando chegasse perto do momento eleitoral, mas agora tudo ficou combinado. Esse relatório da Polícia Federal sobre o Alexandre de Morais, relações com Vorcaro, acabou de botar o último fogo que a lenha tava precisando para queimar. E tivemos

também, a gente tem que lembrar e a gente já lembrou muito bem aqui no programa, as reuniões lá nos Estados Unidos, André Esteves com Trump e André Esteves com Lula. Cada papo que deve ter rolado, fantástico, hein? >> Olha, Serrão, a gente tá vendo várias movimentações paralelas acontecendo, mas sempre por um objetivo só. a gente tá vendo que esse fogo que foi instaurado dentro do Planalto, eh, que prejudica e muito também a candidatura de Lula da Silva, que segundo a minha visão, eu acho que é o mais prejudicado disso tudo, porque eh a ele é muito próximo a Alexandre de Moraes, ele ele está direto relacionado com Alexandre de Moraes, porque se não fosse por esse Supremo Tribunal Federal, Lula não estaria eleito, isso é fato. e até mesmo os rumores. E a Débora Sena pode falar

muito bem em relação ao que tá acontecendo nos bastidores de Brasília, eh, em relação às conversas que estão tendo durante esses dias, essas últimas horas, em relação ao Supremo Tribunal Federal, que está mandando recados a Lula, dizendo: "Olha, Lula, ou você fica com a gente ou o negócio também vai esquentar pro teu lado, porque não se esqueça que for foram nós aqui que elegemos você nessas eleições." Então, eh, ali tem muitos elos, eh, entre eles, entrelaçados. É muito claro isso. A única pessoa que até agora ele não tem esse elo, estão tentando imputar ele é o Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro não tem nenhum contrato de 129 milhões obscuros. O que eles estão tentando

falar ainda e continuar fazendo a oposição é questionar em relação ao ao filme Dark Horse, que é outra coisa completamente diferente, que é um fundo privado que patrocina o filme. E isso também já está sendo investigado e foi colocado a escrutínio público também para que as investigações avançassem. E isso está acontecendo nos bastidores, porque se houvesse algo de muito grave em relação a esse e financiamento entre Daniel Vorcar e Flávio Bolsonaro, podem ter certeza que isso já estaria, já estaria assim explodido em todos os lugares da mídia. O que está acontecendo é que o Lula não há não tem mais nenhum tipo de ferramenta para combater isso. Ele já se tornou refém da própria situação. Temos também o caso do

Lulinha. O Lulinha é outro também que está ali para ser eh investigado. É investigado ou não é? Tanto é que a opinião pública está questionando sobre isso. Então o que que a opinião pública hoje está vendo? está vendo que existe

um Supremo Tribunal Federal que continua passando pano pro governo Lula e continua fazendo o jogo, mantendo o status quó desse sistema completamente eh malvadio, né, que que destruiu completamente todas as nossas estruturas e instituições. As nossas instituições foram fadadas a ao ao declínio total e absoluto, que é o que a gente tá vendo. ela não tem mais nenhum tipo de credibilidade graças a essas pessoas que ocupam essas cadeiras. Então o que tem que fazer hoje é fazer uma limpeza total e absoluta. Tanto é que giram vozes e rumores, já está na mídia também, que aliados do governo Trump já fizeram, já estão fazendo uma um sondádio aí, uma pesquisa eh para escutar a população. Já

foi, foram ouvidas aí mais ou menos 2.000 pessoas em relação às sanções a Alexandre de Morais e a essas pessoas, se isso deve voltar ou não. Ou seja, o governo americano está muito atento ao que está acontecendo no Brasil. A viagem de André Esteves e os Irmãos Batis não foi à toa, porque os irmãos batistas também estiveram em Washington para falar em relação às sanções da CNE. Não podemos esquecer que a empresa deles, também, a JBS, está sendo muito atacada nos Estados Unidos pelo monopólio que eles possuem dentro do território americano de carnes. Eles e mais duas

empresas americanas também que estão ali envolvidas nessa nessa investigação do Ministério da Agricultura Americano. Eh, o, os irmãos batistas conseguiram derrubar um pouco dessas sanções agora nos últimos dias. Trump eh aceitou e e e colocou eh um um objetivo ali que tudo bem, por esse momento vai ser assim, mas não temos a contrapartida do que foi negociado. André Esteves também esteve em Washington para falar com Donald Trump, mas o que nós vimos é o seguinte, que André Esteves foi até o Washington, falou com Trump, voltou ao Brasil, se encontrou com com o Lula da Silva nesse jantar junto com os banqueiros, junto com pessoas, eh, digamos assim, a oligarquia brasileira se encontra nesse momento para decidir os rumos dessas eleições. E aqui é o seguinte, o sistema decide quem vai ficar no jogo. O Lula está

muito penalizado nesse momento pelas declarações que ele vem fazendo e pelas posições ideológicas e pela sua política externa, que é um fracasso. Lula comprou mais briga com governos do que se aliou a governos ou tentou ao menos fazer com que o Brasil progredisse. conseguiu aí colocar inúmeras sanções no Brasil e não resolveu nenhuma delas, precisou que os industriais, os oligarcas brasileiros fossem até lá para resolver no ponto daqui a pouco. Então agora nesse momento o que que nós vamos fazer agora protocolar representação. Nós temos que tá fazendo >> Mas o que que nós vamos fazer agora? Eh,

o que que nós estamos vendo agora é o seguinte, que nos próximos capítulos dessa história, nós vamos avaliar o que foi de fato essa viagem de André Esteves ao Estados Unidos, um encontro com Donald Trump, porque eh nesses próximos capítulos que irão definir de fato qual foi o papel que ele teve. nessa nesse último encontro com o Lula e com os desdobramentos que nós teremos aqui nas próximas semanas. E outra, repito uma coisa muito importante, Serrão, essa essa esse colegiado que vai ser aí no pleno, né, o pleno que vai ter que decidir se Alexandre de Morais será investigado ou não. Isso tudo também está entrando na balança. Os Estados Unidos está avaliando isso, olhando isso, monitorando isso muito de perto, mas não porque para tirar soberania, nada disso, porque o interesse dos Estados Unidos é manter relacionamento com países livres e não com países ditatoriais totalitários e muito menos juristocrático, que é isso que foi implementado na Suprema Corte Brasileira. Agora, se Faquim fazer valer

de fato a sua frase do dia, que foi aqui ninguém, a lei serve para todos e todos devem ser investigados, agora nós veremos nos próximos dias se realmente será assim. E ali nós teremos um termômetro de como o Brasil andará nos próximos meses e nas próximas eleições. >> Muito bem, essa é Karina Michelin, diretamente de Milão, só aqui no Radar Olive Verde Brasil. Eu vou acionar aqui, ó. Ó minha bola de cristal, ó. Tem uma

bola de cristal aqui. Minha bola de cristal tá dizendo que os Estados Unidos da América podem ter uma surpresa para Davi al Columbre e sua família a qualquer momento. Então, Davi Columbre, cuidado, cuidado, cuidado. Bota o impeachman para tourar, porque senão o bicho pode pegar pro seu lado. Ó, mãe, de nada tá falando aqui para mim, ó. Minha bola de cristal, ela é

terrível. Vou até desligar a bola pra gente continuar o programa. Vou para Brasília com Débora Cena. Minha musa, me conte mais novidades. Vimos aqui nos bastidores até vazou. Você recebendo aí

o carinho de seus fãs, a o carinho de suas fontes. É uma beleza como essa mulher trabalha em Brasília. >> É, especialmente nesse dia, né, Serrão, nós acabamos de receber aqui um grupo de advogados que passou pelo salão verde, entre eles a Dra. Nalva Brito, aquela que nos concedeu uma entrevista recentemente, eh, que chegou a ser presa, né, por conta aí do dos atos do 8 de janeiro. Ela não participou da da manifestação do 8 de janeiro, mas por causa do exercício da profissão eh teve a sua prisão declarada. ela conversou

aqui com a gente sobre esse assunto, ela tava aqui agora no Salão Verde acompanhada de seu advogado. E esse grupo que chega aqui o congresso nessa tarde de hoje vai protocolar mais um pedido de impeachment e pelo que eu consegui entender aqui da conversa com eles, estender também a responsabilidade aos demais ministros aí eh por uma omissão, né, relativa ao que tá colocado, né? Você fala muito, Serrão, [roncando] sobre uma autocontenção do Supremo Tribunal Federal. Isso eh quem é da patotinha do Supremo, o o clube, né, que defende o STF, acaba por defender que essa autocontenção ocorra. Se fala, né, a uma altura dessa do campeonato com a temperatura elevadíssima aqui em Brasília sobre a instauração de um novo código de ética no Supremo. Gente, que

discussão é essa? Em que mundo vocês vivem? A equivalência que a gente faz, Serrão, em relação a esse cenário é também eh com aqueles que agora se mostram surpresos pelas revelações eh que esse relatório da Polícia Federal contém. Gente, é o que nós temos falado aqui durante a programação da Auri Verde, é o que eu tenho falado com o meu amigo Jorge Serrão aqui também nos bastidores. Nós estamos radiantes porque a verdade veio à tona. Agora vocês

esperavam mesmo que a relação de Morais com caro não fosse essa? Por favor, né? Dr. Cláudio Coffen tá ali eh vibrando também com essa ironia. Mas é isso, mais um pedido de impeachment do ministro Alexandre de Morais chegando aqui ao Congresso Nacional. Daqui a pouco se

abre a sessão na parte noturna ali do Senado Federal e a promessa é de que nós teremos, Serrão, mais uma participação de Adriana Ventura para questionar Davi Columbia, que é uma uma situação assim não tão recorrente aqui no ambiente eh do Congresso, né, que uma deputada vá ao plenário do Senado e tenha, portanto, ali a palavra que lhe será concedida pela sua liderança, a liderança do Partido Novo para fazer esses questionamentos ao ministro Davi Columbri. E aí nós vamos entender se essa reunião de líderes que ele prometeu de fato ocorreu. Se isso se concretizar, vai ser a primeira reunião de líderes em meses. Porque veja só, inclusive o bastidor dá conta aqui em Brasília, Serrão, que Daviel Columbre teria criado um colégio de líderes paralelo, né? Eu conversava com um dos integrantes eh desse colégio de líderes, ele dizia assim: "Cara, eu acho que eu tô excluído. Eu acho que ele não vai com a

minha cara e ele não me convoca para reunião nenhuma. Só que aí você vai conversar com outro líder, ele fala a mesma coisa. Então, os líderes do Senado não têm sido convocados para as deliberações que acertam aí o andamento do poder legislativo. Serrão, >> Cláudio Cofan, isso que a Débora Sena acabou de narrar, parece uma piada. É pra gente rir para não chorar, né?

Lamentável essa postura do presidente do Congresso Nacional. Ele tá cuidando da vida dele. Ele já conseguiu, ele tentou emplacar o amigo, né, no Supremo Tribunal Federal, não deu certo. Aí ganhou um prêmio de consolação, o Rodrigo Pacheco vai pro Tribunal de Contas da União, vai fiscalizar, vai participar do órgão auxiliar do poder legislativo que cuida das contas do governo. Que bacana, hein, >> Ferrão? Eh, o esquema em Brasília é

compadril. Eh, um faz o favor para o outro e paga a dívida que tem de favor com o outro. Então, a análise que a gente tem que fazer é uma análise contextualizada no jogo de primeiro, todos querem sobreviver. Segundo, não há como tentar ser leal a quem pode pôr a tua vida política em risco. Agora é salve-se quem puder.

Salve-se quem puder, como eu comentei, enfiar o Rodrigo Pacheco no Tribunal de Contas da União e fazer o Dantas sair do Tribunal de Contas da União para ir para uma empresa privada que acho que é o filho dele que fez e pá pá pá, trabalhar até com gente conhecida da JBS, sai do Tribunal de Contas e vai paraa JBS. Então, pôr o Rodrigo Pacheco ali é porque o Flávio vai ganhar a eleição. É última chance que eles têm de botar um cargo pro Rodrigo Pacheco. tal qual quando Biden no último ato do seu mandato, fez um um indulto, um salvo conduto liberando o Anthony Faust de qualquer crime que ele praticou nos últimos 10 anos. Lula já tá negociando isso daí. Foi o

que o Al Columb falou com ele. Só que quando o Al Columbre falou com o Lula depois do jantar na casa de Alexandre Morais, a Colúmbia agora tem uma nova realidade. Como a Karine comentou, Karine comentou, os irmãos Batis enquanto o André Esteves esteve sábado conversando com Trump, a informação que eu tenho que eu me lembro é que no domingo os irmãos batistas estiveram falando com Trump. O jogo mudou porque os irmãos batistas, e eu gostei quando a Karina lembrou disso, os irmãos batistas eles podem estar negociando com Trump. Trump, a gente entrega o Alexandre Moraes, a gente entrega, entrega para você o abusador de direitos humanos. A gente

conversa com o Lula, pro Lula salvar a pele dele e perder a eleição pro Flávio. Você terá o Alexandre Moraes para fazer o que quer. Você não prende o Lula e você libera para nós do processo que você, Trump, abriu contra nós, irmãos batistas aqui nos Estados Unidos. É um ótimo negócio esse acordo, viu, Carina? Eu acho que que eles negociarem isso daí é um ótimo acordo para eles. É

um ótimo acordo pro Trump, porque o preço da carne sobe. As cinco grandes empresas que cuidam da da carne, Estados Unidos e os batistas são parte dela, controla 80% de toda a proteína do país. Então is Trump é bom. Pro Brasil e pros irmãos batistas garantiria proteção do Lula. Na minha opinião de idiota que eu sou, Serrão, Lula deve ser sócio culto do dos irmãos Batista, deve ganhar porcentagem, porque toda a história deles é a história através do governo Lula.

Então, e eles falaram lá daqueles 80 milhões de dólares na colaboração premiada. Então, eu acho que é um ótimo acordo. O André Estes combina os Batista combina na no domingo, na segunda os empresários amarram com o Lula. O Lula tem que perder com alguma dignidade. E eu comentei isso daí. Essa semana a

gente sabe da história do Brasil. A ú meu medo eles quererem realmente tentar, o centrão quer tentar fazer o Lula ir pro segundo turno para tentar, o centrão quer tentar fazer o Lula ganhar a eleição. O centrão quer fazer o Lula chegar e e primeiro trimestre 2027, embora deixar o Alkmin ser presidente. Lembre-se dok ele é perigoso. Não perigoso porque ele faz não é porque ele é ele é a personificação do do cara que botou o Cassab onde tá, o cara que botou Alexandre de Moraes onde ele tá. O Alm é o cara que pôs todo

mundo onde está. Lembrem-se disso. É perigoso. O sistema é perigoso. Sistema não tá nem aí com o Brasil, tá aí com eles. Então eu acho que eu acho

sim. O povo vai eleger Flávio Bolsonaro. A eleição é nossa. O povo vai eleger Flávio Bolsonaro. O Lula tem que rezar para ele ir pra cadeia. Só isso. E o

filho dele? E o Alcol Columbi tem 30 milhões de dólares de dívida para conversar. Isso aí que a Débora lembrou, que a Débora lembrou é muito importante. A Colomb tem uma fita, meu, tá muito boa a conversa aqui no radar, parabéns. Tá muito boa, Serrão. Essas mulheres são

musas espetaculares. >> É isso. Aqui tem as melhores e mais inteligentes musas do jornalismo brasileiro. Mas eu vou chamar meu muso também. Ele tá lá para apresentar daqui a pouco primeira página. Wellington

Barros me conta as novidades do que vem por aí. Fala, Serrão. Um grande abraço a você, a todos que acompanham o Radar Aurivir de Brasil. Bom, dentro do primeira página, todo o desdobramento dessa questão do ministro André Mendonça, do Alexandre de Moraes. Vamos tratar sobre isso aqui na programação, inclusive com aquele pós divulgação, né, do relatório da Polícia Federal. Ontem, inclusive, nós fizemos

serrão aqui e acredito que você também, porque acompanhei o radar e vi vocês tratando bastante sobre isso também, programas aí de colecionadores, né? edição de colecionadores, como eu falei aqui de manhã, porque é um programas históricos, assim, com base naquilo que foi divulgado pela Polícia Federal no relatório e que mostra o envolvimento do ministro Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro, pelo menos a proximidade dele com Daniel Vorcaro. Vamos falar sobre isso, mas também sobre a CCJ do Senado que aprovou a PEC do fim da escala 61. texto já foi aprovado na comissão. A base do governo Lula tem comemorado agora à tarde esta aprovação e isso deve ir pro pro plenário. Não se sabe ainda,

pelo menos não tem informação se vai hoje ainda para plenário. E a gente vai confirmar tudo isso ao longo da edição do Primeira Página. E também a informação de que o presidente Lula conversou com ministros do Supremo Tribunal Federal sobre o caso Morais. O presidente buscou conversar com alguns ministros para entender como é que tava a situação dentro da corte. Claro que ele conversou com aqueles mais alinhados ao ministro Alexandre de Moraes e ele tá preocupado com essa questão toda envolvendo a denúncia, envolvendo as investigações, né, que mostram a o relacionamento entre o ministro e o ex-banqueiro. Tudo isso e muito mais na

edição de hoje do Primeira Página que começa daqui a pouquinho, coladinho aqui com o Radar Aurive Verde Brasil. Muito bem, Wellington Barros. Mas que papo Fciane do Lula, né? Conversando com os ministros para saber a situação do Alexandre enquanto ele bota o PT para destruir o Alexandre. Magnífico. Esse aí

é um cara em quem você realmente pode confiar muito. Vamos dar o resultado da nossa enquete. 66% da nossa audiência não acreditam, ou melhor, acreditam sim em alguma punição pro ministro Alexandre de Moraes. 34% acham que não. Então esse foi o resultado da nossa enquete de hoje.

Obrigado demais pela sua participação. Foi excelente. Débora pra gente fechar a tampa do cachorro vai ser fechada agora com a votação do fim da escala 6x1. >> Pois é, ô Serrão, a temperatura em relação eh aos ambientes aqui do Congresso, né? Esse bastidor é justamente que a chegada da 61 ao plenário do Senado segue sendo uma incógnita, né? Ontem eu ouvi aqui o

Maurício Marcon numa entrevista que já tá aí disponível nas nossas redes sociais, ele falava sobre isso, né? havia um compromisso de Davi Columbão de Constituição e Justiça e ele não se comprometeu nem em pautar nem articular eh no plenário do Senado o avançar dessa tramitação. O que a gente vai perceber nas próximas horas, Serrão, é se de fato houve aí um impacto de toda essa repercussão, é, envolvendo o nome do ministro Alexandre de Moraes sobre a pauta de votação, sobre os acertos de Davi Columbácio do Planalto, que como eu já falei aqui, tinha como interlocutor o ministro Alexandre de Moraes. Eu já preciso me despedir. Sei que a gente tá chegando aqui ao fim do radar da Auri Verde, mas vou me despedir primeiro, Serrão, porque já preciso me posicionar para o primeira página. Então, dizer a

toda a audiência aqui da Auriverde que mais uma vez foi um prazer estar com vocês, acompanhando aqui esse bastidor do congresso, atualizando as informações. Um grande beijo. Hoje nós estamos com duas pessoas lindas, né, Serrão, na nossa bancada. Cláudio Cofan, que é assim, é, sou suspeita para falar e tudo que eu falar eu vou me complicar porque agora Dr. Olavo Pellegrina também reforça aqui o time dos meus parceiros no Radar Verde. Mas eu gosto demais do

Dr. Cláudio Coffany. A gente gosta muito de brincar aqui. E aí o sorrisão dele, ó. Vai, Lanzone, mostra o sorrisão aí do Dr. Cláudio Cofan. E aí eu falo: "Ai,

Dr. Cláudio Cofany já tá se acabando de rir". Eu acho que assim, realmente é uma afinidade inquestionável, incontestável. Eu adoro seu sorriso, Dr. Cláudio. Então

pode continuar sorrindo aí com todas as minhas afirmações, não tem problema. Tô me estendendo, né? Mas vou falar aqui da Karina também, como é bom dividir tela com uma mulher bonita dessas, né? Eu sei que ela tem outras eh prerrogativas aí, né? Outras qualidades, que ela é líder de audiência, assim, que ela é inteligentíssima. comentários aí eh

relevantes, atualizados, certeiros, mas essa mulher é bonita, né, gente? Coisa boa é ter gente bonita perto da gente. E agora, Jorge Serrão, eu tô aqui pensando se faço essa mesma deferência que fiz aos meus colegas, a você. Será? Será a audiência que ele tá merecendo hoje? Um

beijo. Ó a carinha dele. Ó a carinha dele de menino pitão. Serrão, um beijo para você. Você é um craque do rádio. É um

monstro do jornalismo. Tô falando aqui, gente. Monstro do jornalismo é coisa boa, tá? E é uma enorme felicidade também dividir essa tela aqui contigo todos os dias. Até amanhã, Jorge Serrão.

>> Minha musa. Vai com Deus e volta daqui a pouco do primeira página. Karina Micheline, minha outra musa querida, obrigado demais pela participação no nosso programa de hoje. Campeoníssimo de audiência. >> A Débora maravilhosa, que mulher maravilhosa, que tá sempre muito bem informada e uma das grandes repórteres desse Brasil que traz a notícia quente direto para vocês, uma linguagem muito fácil de assimilar e de entender de fato o que está acontecendo em Brasília.

Também Dr. Claudio Cofan, faz da Débora as minhas palavras também. Serrão, é sempre você, o meu mestre querido, aqui todos os dias fazendo esse programa eh de forma tão verdadeira e única, assim como você é. Um beijo grande para toda a nossa audiência aqui do Radar Oliveira. A gente se vê na próxima semana. Fiquem

com Deus. Até mais. Tchau, tchau. >> Valeu, Karina. Mando o meu beijo também pro meu muso Cláudio Coffan. Vamos

embora. Vamos embora, Serrão, porque a primeira página tá sendo aberta e tem muita coisa boa para continuar, porque Brasília não para e o Brasil tem sede de derrubar os bandidos. Vamos junto, Serrão. Parabéns para todos. Abraço. Tchau, tchau.

>> Amanhã tem mais. 15 horas, também conhecida como 3 da tarde, Radar Aurde Brasil para todo mundo. Um grande beijo, grande abraço. Fiquem com Deus. Fui.

[música]