---
video_title: "Live Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli -  22/04/2026"
video_id: UFvi5nSd5V4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UFvi5nSd5V4
video_date: 2026-04-22T22:58:29+00:00
video_description: |
  Programação da Auri Verde Brasil – 27/04/2026
  
  Jornal da Auri Verde Brasil – 08h às 13h
  Ponta Direita – 13h às 15h
  Radar Auri Verde – 15h às 17h
  Primeira Página – 17h às 19h
  
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música] เ

>> [música]

[música]

>> Ouviram do Ipirangas mais [música] báscidas [canto] de um povo herói com brado retumbante e o sol da liberdade raios rúgidos [música] brilhou no céu da pátria. Nesse instante, se o Senhor dessa igualdade, [música] conseguimos conquistar com braço forte em teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pátria baixo [música] toda a graça, salve, salve Brasil com sono [música] intenso, um raio bíblico de amor e de esperança. A terra [música] desce. Sem o formoso céu visão límpido, a imagem do [música] Cruzeiro resplandece.

Gigante pela própria natureza. [música] És velha papa e tubo e [música] o teu futuro espelha [canto] a grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil. [música] Pátria amada dos filhos e sas mãe gentil. Pátria amada Brasil. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> deitado eternamente [canto] nesses Esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil, florão da América, iluminado [música][canto] ao sol do novo mundo do que a terra mais garrida. [música] Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos [canto] bosques tem mais vida. [música] Nossa vida no teu seio mais amores, ó.

[música] Salve salve [canto] Brasil de amor eterno seja [música] símbolo barulos estrelado [música] e digam vende luno desta flmula faz [música] no futuro e glória [canto] no passado. Mas serves a justiça clás [música] não pode lutar nem tem que te [canto] adora a própria morte. de terra dourada, [música] entre outras vilas do Brasil. A pátria amada dos filhos desde somas [música] mãe amada Brasil.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> São [canto] lindo, perdão da esperança. >> [música] >> Sigo no da paz. Tua no [música] presença nossa amor [música] sempre o sero [música]

perido [música] o senoro da terra da alta da terra [música] do Brasil.

>> [música]

[música]

[música] >> Em teu seio fondoso rebantas [música] este céu de puríssimo azul. Aventura [música] sem palestas fasou do [música] recebe o que é em [música] nosso querido [música] da terra da terra [música] do prazer. >> [música]

[música]

[música] >> Contemplando o teu mundo sagrado, compreendemos [música] o nosso dever. E o Brasil com seus filhos [música] amados poderoso de [música] percebe a todo mundo que se nos [música] junta [música] da perna [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Sobre aa nação brasileira nos [música] momentos. Deidor para sempre [música] da bandeira a vilão do santo amor. >> [música] >> sero juvenil [música] queridos da terra [música] da terra do prazer. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Quando Abrem-se microfones. >> É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a

coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, e aí, tudo certo? Chegamos a quarta-feira para muitos cara de segunda. Chegamos ao dia 22 de abril de 2026. Quero começar a minha jornada de hoje. Me lembrei de uma frase que minha mãe, dona Ionice, sempre me falava: "Quem agradece sempre tem." E eu sou

muito grato a uma pessoa que me deu a oportunidade de estar no rádio, de fazer o que eu amo. Nome dele é o seu Rodrigues de Souza. Hoje é aniversário do meu querido Rodrigues, é assim que eu chamo, né? Ah, o seu é pai do Alan Carioca que apresenta o ponta à direita aqui na Uri verde. E a história é boa e boa boa de contar, rápida, mas eu faço questão de registrar sempre, inclusive pela gratidão que tenho a esse gigante do rádio.

H, 1984 ao seu morava no Rio de Janeiro com Dan usa, sua esposa. Alan ainda não tinha Daniel, o segundo filho, né? Não tinha Daniel ainda na na família, né? E ali eu para lá eu fui com meu pai pro Rio de Janeiro, paraa casa de Alceu e ali ouvimos música, muita música boa. Ali Alceu me apresentou Police, me apresentou o Smith, outras músicas, outros grupos, outras bandas, porque na minha casa era Elvis Beatles, aí tinha Ray Conf e as Orquestras, né? Que meu

avô sempre ouviu e era isso que eu ouvia na minha casa. ao seu então abre o meu o meu universo, né, musical, apresentando sons e bandas que eu não conhecia até então. Aí em 1990 para 91, Alceu vem para Bauru. Quando ao seu vem para Bauru, ah, já como sócio da Rádio Comunicação FM Estéreo Limitada, a 94 FM aqui e de Bauru, vai até a minha casa e ali vê a minha discoteca, que até então eu trabalhava para comprar disco, comprar minhas coisinhas, tal, né? Porque meu pai não alimentava meus vícios, ele dizia, né, que era o o disco, o vinil. E ao seu se surpreende

com a minha discoteca. Fala: "O que é isso aqui, garoto?" Fale: "Pô, você que abriu meu horizonte ali atrás, né? para descobrir novas e boas bandas, enfim. E então, diante daquela minha pequena discoteca, ó, o senhor me chama para trabalhar na na rádio. Ah, eu tinha eu

ia completar 16 anos e descobri um outro planeta, uma discoteca de aproximadamente 15 m², se tinha 15 m² e naquela discoteca 11.000 discos. Era a discoteca da 94 aqui de Bauru. Disco mesmo. Dá para imaginar. Sabe o que

começou a acontecer comigo? Dormia na rádio. Eu dormia na rádio. Minha mãe ligava: "E aí? Vou dormir aqui, mãe?"

Como assim dormir aqui? Tinha um sofazinho numa num espaço, chamava de espaço de convivência da rádio, um sofazinho mal acabado, ruim de dormir. Mas era ali que eu dormia, porque eu era apaixonado por aquilo que ao seu Rodrigues de Souza, o aniversariante de hoje, me deu a chance. E a senhor vinha com uma bagagem PRG8 aqui de Bauru, depois Rádio Bandeirante de São Paulo, onde trabalhou junto com Ferreira Martins, de lá pro Rio para trabalhar na TVS Rio com Sarita, irmã do tio Silvio, como eu brinco, e trabalhou também na JB, na Rádio Jornal do Brasil apresentando junto com outros grandes nomes. Jô Soares, Márcio Seixas, apresentava o balanço do rock, né?

Diante dessa experiência toda, dá para imaginar o que eu pude aprender com esse meu mestre do rádio. E hoje ao seu Rodrigues completa mais um aniversário. Ao seu para você, primeiro lugar, muitíssimo obrigado por tudo que você fez por mim, porque se você não tivesse dado aquela chance há 36 anos ou alguma coisa do tipo, eu não estaria aqui hoje, provavelmente. Aliás, tem uma curiosidade. Eh, eu fui pra rádio, eu tava no segundo por terceiro colegial, né? E aí no terceiro colegial,

na fila do Banespa para pagar a inscrição pro vestibular da Unesp, né? Eu fiquei em dúvida se eu colocava engenharia mecânica, que eu adoro motor, adoro, né? Sempre gostei. Antes do rádio, trabalhei numa oficina mecânica de moto do tio Miro, inclusive, né? E eu pus engenharia mecânica. Engenharia

mecânica ou comunicação social. habilitação em rádio e televisão. Eu ficava em dúvida, não dava para escolher os dois, né? E na faltando acho que três pessoas para eu ser chamado para pagar a guia, eu coloquei rádio e televisão. Mudou toda a minha vida, né? Então sou

muito grato, muito grato. Gratidão faz parte do jogo. Quem agradece sempre tem. E hoje é uma honra poder ter o Alan carioca, filha do Alceu aqui comigo. Daniel San é outro grande comunicador em Bauru. Mas enfim, Alceu, é o seu dia.

Feliz ano novo de vida. >> [aplausos] >> Luís Henrique Pereira, Luizão por aqui para cuidar do nosso WhatsApp, cuidar de você ali no 14 é o código de área, porque estamos em Bauru, no centro do estado de São Paulo. 1431040760. 14 3140760. Tem gente falando com a gente. Quem

cuida da turma por ali é o orgulho do seu ir. É irmão do Ju. Nome dele é Luís Henrique Pereira. Fala Luizão. Bom dia.

>> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos. Primeiramente mandar um abraço pro Roger, meu xá de sobrenome, Roger Pereira. Eu estava conversando com ele ontem no Whats da rádio, ele estava mandando uns links, estava assistindo a programação da Auri Verde do dia da segunda-feira e falou que adora seu trabalho. Pitói lá de São Paulo, ele também trabalha como motoboy para de vez em quando ou coloca no Rosnet na Aur Verde. Vai ouvindo, trabalhando e

ouvindo o seu trabalho, viu? Pitualir gosta muito de você. >> Boa, garoto. Deus te acompanhe, Roger. Boa jornada para você. Fala, Luizão.

>> E ele participou como? Mandando a mensagem no 1431040760. 1431040760. Mandando a sua mensagem de texto, áudio e vídeo até uns 40 segundos, sempre com a sua identificação, nome, cidade e estado, que fica muito mais fácil para nossa identificação. Então, ó, 14 31040760.

manda sua mensagem que daqui a pouquinho, na próxima participação, tenho certeza que você vai estar conosco, vai se ver e vai se ouvir aqui na Ori Verde. >> Boa. Esse é Luís Henrique Pereira. Valeu, Lorizão. >> Até mais, Pitol. Boa, garoto. Diógenes

está em Toyota, no Japão, ouvindo a gente. Valeu, Diógenes, aquele abraço. Também tem aqui a participação da Elizabeth falando: "Pitolle, bom dia." Bom dia, patriotas, direto do meu Rio de Janeiro. Aí ela fala: "Saúde pro nosso presidente Jair Messias Bolsonaro." Por

falar em saúde do nosso presidente Jair Messias Bolsonaro, é com essa informação que a gente começa a jornada por aqui na voz de Wellington Barros. Barros, querido, bom dia, bom trabalho, seja bem-vindo, Barros. >> Bom dia, Pitoli. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Uma excelente quarta-feira para todo mundo. Pitolle, a

defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro protocolou no Supremo Tribunal Federal um pedido de autorização para a realização de uma cirurgia no ombro direito agendada para os dias 24 ou 25 de abril, conforme a indicação médica especializada. O procedimento tem como finalidade a reparação do manguito rotador e de lesões correlatas. Na petição, os advogados solicitam que a autorização abranja todas as fases do tratamento, desde os atos preparatórios, o pré-operatório também, passando pela internação e pela realização da cirurgia até o pós-operatório e o período de reabilitação. O pedido inclui ainda a solicitação de análise em caráter de urgência diante da natureza médica da situação. Na última sexta-feira, Pitóli, a defesa havia comunicado ao Supremo Tribunal Federal que o estado de saúde de Bolsonaro havia melhorado e que ele estaria apto para este procedimento cirúrgico. Laudos médicos encaminhados à

corte apontam evolução clínica positiva após episódio de pneumonia bilateral. Por conta desse episódio, o presidente ficou internado por vários dias e agora ele apresenta já uma melhora no seu estado de saúde e pode realizar segundo a defesa e segundo os médicos, segundo o laud dos médicos. pode realizar essa cirurgia já nesta semana. >> Obrigado, Barros. Olavo Pellegrina Júnior, Silvio Navarro conosco porque é quarta-feira. Ah, no dia 13 de abril,

segunda-feira, não, a a retrasada, né? Não, a passada foi dia 20, na outra segunda-feira, dia 13, Olavo, lembramos de um ano daquela cirurgia que durou 12 horas paraa reconstrução da parede abdominal do presidente Jair Messias Bolsonaro. Uma recuperação que levou três semanas de UTI, depois a alta médica, a ida para casa, né? E mais uma vez esse gigante superando esses obstáculos colocados diante da sua vida em função da facada sofrida, a tentativa de tirar ali, né, a vida do presidente, a tentativa de homicídio promovida por alguém que insiste em dizer que é um lobo solitário. Mas é mentira. É

mentira. O que falta no Brasil é coragem para apurar a verdade. O que falta no Brasil é homem suficiente para apontar pra gente quem foi o contratante de Adélio Bispo. Porque aqui na Uriverde, no dia 4 de julho de 2024, nós mostramos para você, colocamos no ar uma entrevista com o hacker Patrick Brito. O hacker Patrick Brito disse aqui na Uriverde que foi contratado por Gilberto Cassabi para hackear em maio de 2018, ou seja, 4 meses antes da facada, em Juiz de Fora, ele foi contratado para hackear Bolsonaro, os filhos Flávio, Eduardo e Carlos e Adélio Bispo. Então não é lobo

solitário nem aqui, nem na China. Nós já sabemos disso. Só que falta homem no Brasil para apurar e dizer a verdade. Quem sabe agora caindo essas torres da corrupção, torre do master e do MC Rian e do Pose do Rodo, que para mim, né, a gente vai ver muita gente graúda cantando funk na cadeia. Esse é o meu desejo. Nós temos um homem que sofre as

consequências disso dia após dia. É certo que agora é uma questão envolvendo o ombro, manguito, enfim, mas em função da idade, né, e da dificuldade de mobilidade, de erguer os braços, a dor que sente, o presidente vai precisar passar por uma nova cirurgia. Só que no meio disso tudo, Olavo, nós temos alguém que está de olho numa decisão de uma domiciliar. que é uma loucura, uma decisão, como o direito gosta de usar o termo teratológica, que é alguém que condiciona a domiciliar, ou seja, o presidente Bolsonaro volta para casa depois da pneumonia bilateral, né, a broncopneumonia, ele volta para casa, mas em 45 dias uma avaliação. Em 90 dias, se tiver tudo bem, volta pra cadeia.

Isso nunca existiu na história do direito no Brasil, mas o direito de Alexandre de Moraes permite, né, permite essa condição de criar alternativas ao Código de Processo Penal, enfim, esses absurdos. Olavo, os médicos, primeiro usando da ética, da idoneedade, do caráter, eles estão apontando, sinalizando que melhorou o presidente Bolsonaro. Se houvesse qualquer má intenção, eles poderiam dizer: "Olha, mas ainda tem um quadro, eles estão sinalizando pro alginte: nessa aviação dos 45 dias ou chegando aos 90 dias, o paciente melhorou. Só que ele é um paciente de 71 anos, segundo os médicos, um idoso frágil e que precisa de uma nova cirurgia, entretanto, com o medo de ver este homem voltar para a cadeia. Olávio, bom dia.

Seja bem-vindo, Olávio. >> Amigo Pitólio, bom dia, amigo ouvinte, amigo Silvio, amigo Wellon. É uma decisão, são decisões eh cuja capa do processo fala mais do que conteúdo. Só preciso pontuar rapidamente a cirurgia do manguito rotador. E lesão no manguito rotador causa dor. Dói, dó e

dói para caramba. Determinados movimentos ficam doloridos. Para chegar na decisão da cirurgia, existe o tratamento eh mais tópico, mas chegar na decisão da cirurgia é que dói para caramba. Vamos ver também se Alexandre de Moraes não determinará um laudo da Polícia Federal, que agora a Polícia Federal, além das milhares de interferências, é a dona do direito médico, né? Então tem que fazer um lazer um laudo da Polícia Federal. Pois bem,

Alexandre Moraes trata com o nome da capa do processo. Não é decisão isenta, não é justiça cega, não. Não, aliás, deveria ser para Alexandre de Moraes e para muitos ministros do STF uma justiça muda, né? Porque falam para caramba. Então, nós estamos cansados dessa seletividade do julgamento, da criação de novos institutos jurídicos nunca antes vistos, nunca não admitidos dentro do processo penal, que que as interpretações dentro do processo penal e dentro do direito penal são restritivas e nunca nunca ampliam, nunca são restritivas a letra da lei. Mas o

que vemos é o extrapolar pitôle em relação a domiciliar. de Jair Bolsonaro. Essa prisão domiciliar tem um selo, ela tem um nome, ela tem um uma um título, chama silêncio esse título. >> Achei que se fosse falar tortura. Talvez a tortura seja fruto ou eh determinante desse silêncio. Bolsonaro

para ficar na domiciliar precisa ficar quieto. Diferente de todos os outros que ficaram na domiciliar >> ou ficar doente, né? Porque ele doente ele permanece, né? >> Exato. Doente. Doente é a chave para

permanência, mas o silêncio eh determinado a Bolsonaro. Não, não pode falar. O maior líder político da direita é calado. É calado num em mais uma interferência judicial numa eleição. Não, não outras tantas que já lembramos, mas uma mais uma interferência judicial.

São tantos escalabros, amigo ouvinte, tantos escalabros que talvez a visão de futuro da eleição do Senado, a visão de futuro de crimes que não não serão alcançados pela prescrição, essa visão de futuro possa causar alguma modificação no comportamento desses ministros. Todo o início de radar a ver de Brasil com esse gigante Silvio Navarro vem com informações sobre o presidente Bolsonaro. Admiro e gosto muito quando o Silvio abre o programa mostrando a nossa, em especial a preocupação do Silvio com relação à saúde do nosso presidente. Agora, Silvio, é muito triste imaginar que ele tem que se manter doente para se manter em casa. A a situação é essa, porque se tem uma domiciliar condicionante, né, coloca essa condição de olha, você vai permanecer aí se você permanecer doente, porque na verdade o que a gente quer é o seu fim. nitidamente é isso que nós

temos quando o assunto é a saúde do presidente Bolsonaro. Silvio, bom dia, seja bem-vindo. Ótima quarta, Silvio, >> bom dia, Pitoli. Bom dia, Olavo. Bom dia para toda a equipe, para toda a audiência da Auri Verde. Pitollei, olha,

acho que em relação à parte política, Olavo trouxe muito bem, querem calá-lo. É preciso manter o maior líder político do Brasil, senão o maior líder político da América Latina em silêncio, dado o potencial que ele tem para colocar o Brasil de volta nos trilhos se pudesse disputar uma eleição e se pudesse também atuar como cabo eleitoral. Fez isso em 2024 e por onde passou, em todas as regiões do país, ele elegeu prefeitos e vereadores. Ao contrário do presidente de turno que tá indo embora, Lula da Silva. Pitolle, em relação à saúde do presidente Bolsonaro, queria trazer aqui um depoimento neste final de semana a convite dos organizadores. Eu assisti a

Colisão dos Destinos, o filme dirigido pelo Doriel Francisco numa sala de cinema em São Paulo para alguns convidados. Tive esse privilégio, agradeço publicamente por ter recebido o convite e eu saí do filme muito emocionado, todos muito emocionados, olhos marejados mesmo. Eh, é uma história de vida impressionante. E é impressionante como o presidente Bolsonaro sobreviveu. Eu deixei a sala de cinema ainda mais convicto que o ele sobreviveu pela fé inabalável e pela missão que tinha para cumprir no Brasil.

Não há outra resposta. E ali aquelas imagens, algumas até inéditas para mim, eu não tinha visto, talvez com tantos detalhes. a reação dos filhos, dos amigos, da família depois daquela facada, depois daquele fatídico 6 de setembro de 2018, depoimento do Eduardo Bolsonaro, do Carlos, da tem as as irmãs, a forma como eh eu não vou dar spoiler, evidentemente, mas a forma como a família reagiu e a mãe dele era e viva, o Hélio Negão. E olha, Pitoli, ele sobreviveu pela fé inabalável e pela missão que tinha com o Brasil. Então, quando a gente vê ele eh sofrendo como continua sofrendo, né, numa tortura mesmo que em casa, amparado, assistido pela família, a gente entende que no fundo tudo era política e maldade.

>> Silvio, eh, eu não tive a oportunidade de estar sábado pela manhã em São Paulo porque foi 10 da manhã, né, Silvio? Do sábado, né? >> Isso. 10 da manhã. Saí cedinho daqui de do interior.

>> Eu imagino. Eu imagino. E eu não tive condição, né? mesmo porque a distância a gente tá a 340 km de São Paulo e na sexta eu eu tive compromisso até à noite, né, por conta do primeira página. Não tive condição de estar, mas torci pelo sucesso e e saber que você esteve ali, eu me sinto representado. Obrigado,

viu, Silvio? Obrigado. Eu posso imaginar o tamanho da emoção. Eu posso imaginar agora, Silvio e Olávio, quando a gente fala eh do presidente Bolsonaro, eu tive uma reunião ontem eh no final do dia tratando sobre as eleições de 2026. Silvio Olávio audiência, nós temos nesse momento agora estamos caminhando para uma reta que é crucial.

que é a o montar as chapas. Quem é o candidato ao governo daquele estado? Quem é o pré-candidato na condição? Porque no Brasil eles gostam de mentira, né? Então o Tribunal Superior Eleitoral gosta de mentira. H

um ponto que a gente tem que ficar com essa grosélia de pré-candidato. Isso é ridículo, né? Isso é porque como a turma gosta de mentir, quem gosta de mentir gosta de mentira, né? Então a gente tem que ficar nessa história de não é pré-candidato, né? Veja qual é o problema de alguém se assumir candidato no Brasil. Qual é o problema? Veja, se

assumir candidato no Brasil com certa antecedência já demonstra no mínimo coragem. Porque a gente aprendeu também ao longo da jornada que quanto mais cedo você se coloca na condição de candidato, mais apanhar você vai apanhar de cima em baixo, baixo em cima, todo dia, toda hora. Ah, é? Esse é o candidato, vai apanhar. É assim que funciona, né? Ainda

mais aquele que tem um um telhadinho que mais frágil vai apanhar. Agora, como a justiça gosta de mentira, né? Então a gente vai falar pré-candidato. Eu preciso corrigir porque não tem candidato ainda ao governo, não tem candidato ainda ao Senado, todos são pré-candidatos. É um momento decisivo, Olavo, Silvia, é um momento crucial.

Quem é o candidato pro governo do estado? Quem é o pré-candidato pro Senado? Um, pré-candidato pro Senado dois, porque são dois nomes. Quem é o puxa voto candidato pra Câmara dos Deputados, para deputado federal? Quem é o puxa votos para deputado estadual, paraas assembleias legislativas?

Esse é o momento que nós estamos vivendo do Brasil. E eles insistem em calar o presidente Bolsonaro. A estratégia não é prender pelo golpe. A estratégia é inviabilizar o projeto bolsonarista. Nem vou falar de direito, hein? Bolsonarista

no Brasil. Porque hoje ainda quem se atreve, sou de direita e não sou bolsonarista do Vid no Brasil do Vid. Porque esse cara foi, ele despertou ali atrás, ele despertou agora com a chegada do presidente Bolsonaro. Então veja, no momento crucial que é a escolha, o presidente Bolsonaro vai ter que se posicionar via carta, próprio punho, ou via Flávio, em quem confiamos e para mim o porta-voz do presidente Bolsonaro. Importante, Pitoli, que são os partidos nos entregarão candidatos e não teremos a opção de talvez votar em quem realmente queríamos votar. Então é

um momento também de pressão em relação a esses partidos, de pressão popular, de fala, de denúncia, para que nós possamos votar em candidatos de verdade, candidatos que terão postura, candidatos que que trarão resultado. O Pitoli pontuou os dois candidatos do Senado. O Senado, o Senado ganhou um protagonismo, amigo ouvinte, sem medida. O o hoje a eleição 2026 traz um protagonismo pro Senado sem medida de diante desse descompasso do poder judiciário, desequilibrando a relação dos três poderes, ministros eh extrapolando, cometendo quase que numa frequência importantíssima crimes crimes de responsabilidade bem definidos na lei de crime de responsabilidade que encontra no Senado um um silêncio e uma inação e uma concordância, porque o silêncio também não deixa de ser uma concessão, que quase que torna permissivo a prática desses crimes. Vemos Gilmar Mendes ameaçando o Zema, vemos Gilmar Mendes falando: "Olha, não me convidem para dançar porque eu posso aceitar". Isso é

ameaça. Isso é ameaça. Nós vemos Alexandre de Moraes legislando. Nós vemos Flávio Dino. Nós vemos, nós vemos o universo, essa pleia de essa pleia de negativa de ministro que torna a eleição importantíssima, o momento de atenção, momento de cuidado, momento de alguma pressão para que possamos votar em candidatos honestos, de direita, com valores de direita, e não candidatos que se prostituam eh por por verbas, se prostituam por dinheiro para gastar ou por algum um poder ou por um cargo estatal, para um cargo em empresa pública, momento decisivo para os próximos anos de destino do país. Olha, ontem eu recebi, por

exemplo, Silvio, a informação de que ah ficou definido como já pré-candidato ao Senado em Rondônia o nome que eu desejava, lutava e queria que de fato fosse apresentado, porque eu sei da sua lealdade para com o presidente Bolsonaro, que é o Bruno Shide. O o Brun não, Bruno Shide. Todo quem anda com o presidente Bolsonaro conhece o Bruno Shide. é uma pessoa, é um amigo, é uma pessoa querida, uma pessoa batalhadora, lutadora, enfim. E ontem eu recebi essa essa informação nessa reunião que tive no final do dia de desse nome já definido, como por exemplo como pré-candidato a deputado federal pelo Rio Grande do Sul do coronel Ustra.

Ustra, que foi eh 01 da segurança do presidente Bolsonaro via GSI, respondia Augusto Heleno, mas foi o 01 da segurança do presidente Bolsonaro, né? Ali cuidando da segurança do presidente, de um presidente que desafia a segurança pessoal porque anda de jet ski, porque anda de motocicleta, porque para na padaria. Cuidar da segurança do presidente Bolsonaro e dá um livro. E o coronel Ustra agora já fica decidido, então, a condição de pré-candidato a deputado federal no Rio Grande do Sul. Veja por estou mencionando esses dois nomes. Porque sigo na torcida pelo

Coronel Melo Araújo pro Senado em São Paulo. São nomes do presidente Bolsonaro que surgem através do PL, né, como pré-candidatos. Repito, há uma disputa que nós vamos ter que enfrentar e saber que a gente tá apresentando nomes em Rondônia, como, por exemplo, repito, pré-candidato ao Senado, Bruno Schide, Rio Grande do Sul, pré-candidato à Câmara, deputado federal, coronel Ustra, isso vai servindo como um bálsamo. Opa, isso é energia. A gente vai trabalhar por nomes que a gente confia, que a gente tem a certeza de que o Bolsonaro escolheria, se é que não está escolhendo, via Catinha ou via Flávio.

Mas Silvia, é importante a gente entender, ter a segurança da escolha, de quem a gente vai poder tratar aqui, porque ou é decisivo ou não é essa eleição. É óbvio que é. Silvio vem defendendo esse assunto no no radar o dia também, por exemplo, o Senado são dois nomes. Quem virá em Rondônia com o Bruno Shide? Quem virá pra gente poder defender? Quem virá ao lado do senador?

Inclusive o Silvio Navarro me convidou para participar de um programa certa vez, onde entrevistamos o senador Marcos Rogério, que é pré-candidato ao governo do estado de Rondônia, já se apresenta, ó, ó o quadro em Rondônia, como vai se formalizando, né? Vai ficando sério a a o momento ali paraa Rondônia escolher escolher bem. Então a gente tem, Silvio, momento, repito, decisivo e Bolsonaro calado, né, amordaçado, que é tudo que os caras querem. Precisamos ter essa atenção, viu, Silvio? >> Sem dúvida. Todos esses nomes que você

trouxe são ótimos nomes e a gente conhece a estrada, eu tenho insistido muito nisso, Pitoli, que é buscar a referência, buscar a estrada, o que aquele nome dizia há 1, 2, 3 anos? como ele se comportou nos últimos tempos, principalmente a lealdade ao presidente Jair Bolsonaro, aqueles que de fato pretendem resgatar o que o presidente Jair Bolsonaro deixou, porque infelizmente a sucessão presidencial foi pelas mãos do PT, do Consórcio de Poder PTSTF. Portanto, é importante eh compreender quem são os nomes. E, infelizmente, o presidente não pode neste momento elaborar o tabuleiro, montar o tabuleiro com todos os nomes que ele gostaria, em todas as posições para jogar. Eu tenho certeza que o presidente faria 27 governadores e 54 senadores. Talvez

perdesse uma vaga aqui em um estado. Tem um outro estado representante de esquerda mais forte. Sabemos que isso é possível. Claro, é uma democracia, é uma são casas legislativas, mas o presidente por onde passou em 2024 deu este recado. O Brasil segue aquele que o presidente aponta. Portanto, prefeitos e

vereadores, o PT, se a gente colocar numa régua, o PT fez uma capital do Brasil no segundo turno no laço que foi Fortaleza. Uma. O PT praticamente passou em branco no maior estado da federação, que é São Paulo, fez quatro prefeituras e não são prefeituras grandes. O pessoal não tem nenhuma prefeitura. E se você olhar no número total, o PT fez 252, menos do que o PSB, por exemplo. Então,

a esquerda não tem, o Lula não é um cabo eleitoral. O presidente Jair Bolsonaro é e por isso ele foi silenciado. A eleição para o Senado é fundamental porque é o Senado a casa que pode colocar freio no Supremo Tribunal Federal e devolver o Brasil aos trilhos institucionais. Então eu acho que essa eleição é fundamental e acrescentaria o seguinte: infelizmente há interesses partidários no jogo e faz parte do jogo eleitoral. Sabemos como é que funciona no Brasil. Infelizmente

mesmo no PL, partido do presidente Bolsonaro, tem gente que joga contra os interesses do presidente Bolsonaro. E aí aparece um nome aqui, aparece um nome ali e temos nomes mais fiéis ao presidente Bolsonaro em outras siglas, até porque a direção do PL, eu estou criticando, é uma crítica minha particular, Vitória, a direção do PL muitas vezes contraria a vontade do presidente Bolsonaro. >> É verdade. É verdade. Você tem toda a razão. Aliás, se existe o compromisso do

presidente Bolsonaro escolher um nome pro Senado por estado, cumpra-se. Cumpra-se. E e outra, já disse aqui uma situação, eh, Tarcísio em São Paulo, um nome é do presidente Bolsonaro, as matérias já apontam. CNN, onde você acessar o nome escolhido pelo presidente Bolsonaro em São Paulo, talvez se confirme Melo Araújo, é o meu pré-candidato ao Senado. A gente tá lutando pelo Melo, pela lealdade, pela postura, né, e certamente pela vitória que virá. O segundo nome, isso está

acordado, ficará por parte do governador, quem vai paraa reeleição ou quem vai disputar o cargo. OK? Veja, se nós temos um nome como Tarcísio, que se elegeu em função do presidente Bolsonaro, eu, na condição de de amigo leal ao presidente, eu olharia pro presidente e falaria: "Quem que o senhor quer a segunda vaga aqui?" Por quê? Porque eu eu não vou colocar um valdemarista, eu não vou colocar um tarcisista, eu quero colocar um bolsonarista.

Por quê? Não adianta amanhã o cara chegar lá na no Senado, impeachman de Alexandre de Moraes. Não, veja bem, precisamos ver. Não tenho tanta certeza não. Quem tem certeza do impeachment de Alexandre de Moraes, Gilma Mend Gilma Mendes e Dias Tofoli, é o bolsonarista que tá vendo que o Bolsonaro tá sofrendo agora. O cara que contemporiza,

relativiza, ah, mas tá tudo bem, a gente vai sair dessa. E a gente ganha e solta o Bolsonaro. Não quero o Bolsonaro soltou hoje. Hoje então a gente tem que ficar de olho o seguinte, quem é que o governador vai indicar? Por quê? Preciso

avançar que o Manolo tá na linha. Mas por quê? São dois votos. São dois votos. Exemplo de São Paulo. Vamos lá. O cara que vota

Coronel Melo Araújo, ele vota na Simone Tebet? É óbvio que não. O cara que vota Melo Araújo, ele vota Marina Silva? É óbvio que não. Só que o segundo nome que vai ser apresentado pelo Tarcísio tem que ser tão forte quanto o Melo Araújo.

Por exemplo, a gente tem nomes, tem Tomé, a gente tem Mário Frias, a gente tem nomes aí, meu, que são bolsonaristas, que vão defender, enfim, Rio Grande do Sul, o cara que vota Marcel Vanraten, vota Sanderson, é óbvio. Ou vai votar Marcel Van e Manuela Dávila? É óbvio que não. Óbvio que não. Entenda a importância dos dois nomes.

Entenda a importância dessa chapa pro Senado e a defesa do voto bolsonarista. Se colocar ali valdemarista, caçabista, sabe o que vai acontecer? Será que precisa mesmo do impeachment? É isso que você quer ouvir? A gente precisa cuidar disso. Ó o Manolo chegando. A gente

avança nesse papo, viu Olavo, viu Silvio? Mas antes, Manolo, passando, porque a Joana nos enviou um depoimento que vai confirmar o que a gente vem falando sobre dores e a relação do magnésio. Escuta aí, Manolinho. >> Oi, meu nome é Joana e estava com muitas dores mesmo. Nada, nada fazia parar aquelas dores. E daí eu vi o a

propaganda da do magnésio e resolvi testar. Comprei, comecei a usar e funcionou. As minhas dores acabaram. Acabaram e a sua dor de quem me ouve agora vai acabar também. Manolo, é o magnésio mais vendido do Brasil.

Manolinho, bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Pitolle. Bom dia. Toda a audiência aqui da Auri Verde. É o mais

vendido, o mais completo e o mais eficaz para você que tá nos ouvindo agora. Dores musculares, aquelas dores eh no joelho, no tornozelo, aquele desgaste de cartilagem. você precisa conhecer os benefícios do nosso magnésio. Ele trata esse processo inflamatório, alivia sua dor e melhora a sua qualidade de vida. O papel do nosso magnésio é esse, é tratar todo esse processo inflamatório. Então, no fortalecimento

dos ossos, dos músculos, é bom pros tendões, ligamento e cartilagem. Você vai usar o magnésio, ele estimula a produção do líquido sinovial, aquele que reveste a cartilagem, não deixa ter aquele atrito de osso com osso. Fundamental também para levar potássio pra musculatura, evitar câbras, espasmos musculares. Inclusive o nosso magnésio melhora as conexões do corpo, conexões neurais, evita o declínio cognitivo, melhora foco, concentração, memória, estimula a pitória. A produção da melatonina, que é o hormônio do sono, você dorme melhor à noite, vai ter mais energia, vai ter mais disposição. Ele é

muito completo. Muitas vezes a gente toma para uma finalidade, mas ele acaba ajudando para mais de 300 no nosso corpo. São cinco minerais numa única cápsula que tá fazendo a diferença na vida das pessoas. Pitolle, >> a Joana já se deu bem. Falta você.

0800787 5060. Esse é o caminho, Manolinho. >> Ó, o telefone é bem simples. Você vai ligar agora. 0800 787 5060. Ligue agora. mesmo. 0800 787

50 60. Eu vou fazer o seguinte, você que ligar agora, ligando agora, mas tem que ser agora, gente, vai ganhar de presente o power pusse. É isso mesmo. Vai levar o power puss para apimentar aquele momento íntimo. Vai ganhar também a cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. São quatro presentes para

você. E o nosso magnésio, compra um, leva dois. Compra dois, leva quatro, tudo em dobro para você, com preço de funcionário, preço de custo para você testar, para você experimentar. Mas tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitolei,

>> valeu, manolinho. 0800 78 75060. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Bom, vamos recuperar a notícia. Tem tem a questão da Polícia Federal, tem a questão do do seu Marco, né, que gritamos socorro aqui. Parece-me que ouviram o pedido de socorro da Uri Verde. Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros.

>> Pois é, Ptoli. Nós falamos aqui na semana passada sobre o Marco Alexandre Machado de Araújo, que tem 56 anos. Ele foi é um dos condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023 e ele retornou ao regime de prisão domiciliar com tornozeleira eletrônica ontem após passar 4 dias no presídio professor Jaci de Assis em Uberlândia. O Álvará de Soltura foi expedido pelo Supremo Tribunal Federal na segunda-feira e a Secretaria de Justiça e Segurança Pública de Minas Gerais confirmou a liberação. Marco de Araújo havia sido encaminhado ao presídio na sexta-feira quando sua prisão domiciliar foi convertida para o regime fechado. A pena

total imposta pelo ministro Alexandre de Moraes é de 14 anos em condenação definitiva pela participação nas manifestações. A reversão do regime foi motivada por um diagnóstico de transtorno mental grave do tipo esquisoaafetivo, somado ao histórico de cumprimento das medidas cautelares, conforme justificativa do Supremo Tribunal Federal. O retorno ao domicílio, contudo, impõe restrições rígidas ao condenado, ao Marco de Araújo. Entre as condições estabelecidas estão o uso de tornozeleira eletrônica, a proibição de acesso às redes sociais, a vidação de contato com outros envolvidos nos atos, a proibição de concessão de entrevistas sem autorização do tribunal e limitação de visitas a advogados, pais, irmãos e pessoas previamente autorizadas pelo Supremo Tribunal Federal. Você deve se recordar, esse caso viralizou nas redes sociais o momento em que a polícia foi eh prender esse homem que estava, repito, em prisão domiciliar. o regime

foi convertido para eh regime fechado e, portanto, a polícia foi na sexta-feira para prendê-lo. E aí é um vídeo que comoveu eh todas as pessoas, né, Pitol, nas redes sociais, por conta do desespero desse senhor, dos seus familiares, ao receber a informação de que seria preso novamente. >> Aquele senhor que que gritava desesperadamente, né? >> Isso, ele mesmo. >> Agora, até quando um violador de direitos humanos vai continuar a violar direitos humanos o Brasil? Alguém pode

me dizer até quando? Até quando alguém com a caneta que tem o peso da caneta de Alexandre de Morais vai continuar a decidir pela vida de tantos? Outro dia, acho que segunda-feira, eu ouvi no com no painel com Daniel Martins, a mãe do garoto Henry Borel voltou pra cadeia. derrubaram aquela história de vai esperar a condenação em casa, tal, voltou paraa cadeia. Decisão tomada por Gilmar Mendes.

Certo ou errado? A gente tá vivendo um momento no Brasil onde as decisões estão sendo tomadas por quem tem muito para explicar para nós. Tá muito ruim isso. Eu tenho um amigo de infância que é juiz de direito, amigo de infância. Esse meu amigo tá perto do Silvio, inclusive vou guardar a cidade, tá perto do Silvio. Esse meu amigo juiz de

direito, decidiu construir a sua carreira na magistratura. Lutou incansavelmente para para que pudesse passar no concurso, difícil concurso para pra magistratura, para juiz, tal, e passou. pergunta quantas vezes eu vi esse cara, esse meu amigo de infância, depois que ele conseguiu passar no concurso. Eu não encho mão o número de vezes. Veja, isso faz, ele passou no concurso, acho que há 20 anos, 25 anos. Eu não encho a minha

mão o número de vezes que eu encontrei esse meu amigo para um churrasco, para uma cerveja, para um um bate-papo, jogar conversa fora, como fazíamos habitualmente em tempos de garoto, de colégio, de de colegial, enfim. Por quê? porque ele tomou uma decisão na vida dele. Ele escolheu uma carreira paraa vida dele. E tem um um tema que eu aprendi com o Pavinato, que é a circunspecção, que é ser discreto, que é não se envolver, né, em assuntos ou situações que podem comprometer qualquer decisão.

E nós temos hoje, eu não estou dizendo com relação à mãe do menino do Borel, do Henry Borel, não tô dizendo que tá certo, tá errado. Eu só tô dizendo o seguinte: quem está tomando decisão no Brasil que pode destruir uma vida, que pode destruir uma família, destruir uma empresa, não tem hoje condição moral de decidir. A dúvida, a dúvida deveria ser suficiente para afastar se a gente tivesse, eu repito, o tema não é bom, parece que eu tô em conversa de boteco, mas vamos lá. Se tivesse homem no Brasil ia falar assim: "Ô Bitão fica em casa. A gente vai apurar tudo que tem sobre você, sobre o conseguiu bloquear 129 milhões, 80 milhões recebidos, se dessa grana tem dinheiro do narcotráfico internacional, se tem PCC envolvido contigo, a gente vai apurar tudo, depois você volta. Se a gente conseguir

concluir que nada desabona a sua conduta, você volta. Agora, alguém decidir sobre a vida de alguém devendo na praça ou provavelmente devendo na praça, devendo explicações ao mínimo. Devendo explicações ao mínimo, fica muito ruim, Olavo. Ah, agora esse esse o Marco, esse senhor de Uberlândia, Triângulo Mineiro, fez um vídeo ou fizeram um vídeo, ele emocionado gritando, né? O primeiro vídeo ele faz, o segundo parece-me que registram o momento em que ele sai da casa paraa viatura. Aliás, obrigado aos policiais

militares de Minas Gerais, né, que cuidaram com respeito daquele homem. não fizeram alde, né? não fizeram nada que pudesse piorar a situação. Pelo contrário, o meu reconhecimento ao trabalho da Polícia Militar de Minas Gerais, que posso imaginar com que pesar, né, cumpriram aquela decisão de levar aquele homem paraa cadeia de novo. Mas para fechar Olavo, Silvio, estamos falando de um inocente que desenvolve esse quadro psicológico, psiquiátrico, na cadeia, Olavo.

Só que quem decide pela vida dele destruir ou não, tá devendo para nós pelo menos pelo menos as explicações. Olávio, para entendermos Marco, Alexandre Machado, para entendermos aquele vídeo, quando foi procurado pela justiça, Marco Alexandre foi voluntari, o oficial de justiça não encontrou, voluntariamente ele foi até a justiça prestar esclarecimentos e quedou-se preso. Olha a índole, ele foi voluntariamente, eu quero esclarecer o que aconteceu. E acaba preso, desenvolve um quadro, possível esquizofrenia e é preso e é levado pra cadeia de maneira simples, de maneira sem considerar o quadro psiquiátrico. Pergunto, amigo ouvinte, agravou o quadro psiquiátrico essa prisão, esses quatro dias? É. Claro que agravou. É

óbvio que agravou. sobre o ministro, sobre o ministro, é importante frisar se a régua que Alexandre de Moraes utiliza para tratar os acusados de 8 de janeiro, se essa mesma régua, essa mesma intensidade, essa mesma eh forma de interpretar fosse utilizado em relação a Alexandre de Moraes, em relação em relação ao contrato da esposa, em relação ao Charuto, em relação ao George Clube e na Inglaterra, em relação ao ao a interseções do do qual é acusado junto ao Banco Central a favor do BRB, cara, possivelmente já teria uma investigação gigante se o PGR também não tivesse tomando whisky lá em Londres, no Jorge Clube. É importante. O Pitol fez um um recorte tão relevante quando mencionou uma empresa privada. Se o STF fosse uma empresa privada, Alexandre de Moraes estava afastado há muito tempo, porque essa empresa, pelo comportamento, eh, se fosse CEO, se fosse dirigente, pelo comportamento do dirigente teria perdido uma uma quantidade de clientes gigantesca.

Mas a administração pública não tá aí pro seu bom nome, paraa importância do STF. E outra coisa, amigo ouvinte, criticar ministro não é criticar a instituição. A instituição STF compõe os três poderes. Agora tem ministro que que o comportamento está longe da dignidade do cargo e bem colocado, ao menos deve uma investigação, deve explicações de forma intensa. Silvio, a dona Sônia Terezinha tem 69 anos, tratamento de câncer, contadora aposentada, condenada na mesma situação que o Maco lá de Uberlândia, voltou paraa cadeia e o juiz da vara de execuções penais, que tirou dona Sônia da cadeia para domiciliar, pro tratamento de câncer, foi pro CNJ.

Olha de que maneira, ó, como lida Alexandre de Moraes com quem o contraria. Esa um pouquinho. O o juiz da vara de execuções penais de Curitiba, ele entendeu que uma senhora de 69 anos, contadora aposentada, sofrendo de câncer, ele concluiu que ela precisa ir para casa para se tratar. Não, ela volta pra cadeia e ele vai pro CNJ. Silvio, é disso que se trata. A gente tá

falando de alguém aqui que deve explicações para nós. Nós somos os quem nós pagamos o salário dessa turma toda aí, decidindo dessa forma. O Marco gritou, que bom que foi ouvido o grito do Marco. E volta para domiciliar. Não tá livre não, hein? Volta para

domiciliar. Será que a gente vai ter que ouvir quantos centenas, milhares de gritos para quem sabe comover o Brasil, comover o gabinete do ministro Alexandre de Morais? Silvio, >> eh, eu não sei como ele dorme, mas talvez, eh, essa pergunta hoje já não faça mais sentido depois da sequência de violações de direitos humanos e de violações à Constituição. Até a Defensoria Pública da União apontou para Alexandre de Moraes e disse com todas as letras que se trata de alguém que viola a Constituição, que pisoteia a Carta Magna quando deveria ser simplesmente o guardião da da Constituição por ter uma cadeira na última Corte Recursal do país. O Supremo Tribunal Federal é o guardião da Constituição e ponto. Outro

ponto, são pessoas, cidadãos, CPFs, como o meu, o seu, Pitóle, Olavo e todos que estão aqui do outro lado da tela no rádio são CPFs sem prerrogativa de foro. Não são pessoas que deveriam estar debaixo da espada, da régua, da caneta de um ministro do Supremo Tribunal Federal que pune com austeridade, que pune com ah como se fosse a a espada, à mão eh do imperador de Vossa Majestade. Eu fui contrariado, eu não aceito isso, eu vou punir. são, infelizmente, e eu não vou citar o nome do fulano, do Beltrano, porque eh acho que estamos todos eh eh já convencidos, né, de que são senhores e senhoras, homens, mães, pais, que simplesmente saíram à rua para exercer o seu direito constitucional de reunião e protesto naquele 8 de janeiro e um grupo de vândalos infiltrados promoveu baderna, quebra-quebra e aquilo se tornou a farça de um golpe de estado. custou caro demais, custa ainda caro demais para todas essas pessoas. Eu acho que eh

Alexandre Moraes não vai parar senão por meio de um impeachment no Supremo no Senado, mas para isso precisamos de senadores eh que não tenham telhado de vidro, rabo preso, que não sejam frouxos, corajosos. Pitolle, infelizmente, nesta legislatura que vai terminando, que caminha pro seu último ano, eu acho que lá não tem uma maioria de homens corajosos. >> Eu também acho que não, infelizmente, né? Bom, antes do próximo assunto, deixa eu só te contar um negócio, tem Rio milhão deais na conta de contemplado do Fazon Cap do último domingo, hein? E na tua na tua conta agora, ajudaria ou não, hein? Rio milhão deais. O que você faria

se entrasse agora essa grana na conta, hein? Quitaria as dívidas, sairia do aluguel, compraria um carro do ano, abriria o seu próprio negócio? Porque tem gente que não precisa de milagre, não, precisa de oportunidade. E essa oportunidade está no fazuncap.com.

No fazoncap.com, você compra cinco títulos por apenas R$ 10 e concorre a um sorteio que pode mudar o rumo da sua vida. Sorteio domingo agora 3 da tarde ao vivo pela Rede TV. E além do sorteio principal de meio milhão, ainda tem mais 300.000 em prêmios. E é isso que você ouviu. Milhão

mais 300.000 em prêmios. E com apenas R$ 10 você entra na disputa por um valor que pode te dar fôlego, alívio e um poder de escolha que você jamais viu. Para concorrer é fácil, tem que acessar. Agora fazcap.com.

Não adianta só ouvir e deixar para depois. Acesse agora faz um cap.com. Garanta seus cinco títulos por apenas R$ 10 e entre no jogo. Domingo ao vivo na Rede TV tem sorteio para você no fazunkcap.com.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. O Edson, conseguimos aquele vídeo lá. Eu vou responder uma pergunta de uma ouvinte, Francisca Bono. Pitoli, o que você acha do Ricardo Sales? Eu vou pôr

um vídeo sobre Ricardo Sales, depois eu explico o que eu acho. A pet edição guarda. Primeiramente Ricardo Sales, deputado federal, pré-candidato ao Senado, agradecer imensamente o convite de colocar um policial militar e pela primeira vez de forma inédita um praça compondo chapa para o Senado. E a intenção nossa é que a gente faça um trabalho integrado. deputado estadual Dani Alonso pela Assembleia Legislativa, eu pela Câmara dos Deputados e você lá pelo Senado, trabalhando em prol da nossa instituição, da Polícia Militar e obviamente junto com todos os demais irmãos da segurança pública. Então muito

obrigado. A gente sente extremamente honrado com esse convite de você colocar um policial militar, um cabo da ativa na chapa de suplente e pré-candidato ao Senado. >> Chega, chega, chega. Sabe, sabe, obrigado. Eh, >> o quem tava falando aí é vice-presidente nacional do PL. Eu vou repetir,

vice-presidente nacional do PL, o nome dele é Capitão Augusto, foi eleito aqui em São Paulo para deputado federal, inicialmente com domicílio eleitoral em Ourinhos, cidade aqui que faz divisa com o estado do Paraná, e depois transfere o seu domicílio eleitoral para Bauru. Esse cidadão ao longo do pleito de 2022, pinguim é testemunha disso, o estúdio era pequenininho naquele momento, né? E a gente tava ali todo mundo perto, todo mundo junto e ele dizia, né, que o Bolsonaro não ia vencer, não ia dar certo. Enfim, desde o primeiro momento, esse cidadão chamado Capitão Augusto nunca, nunca [limpando a garganta] lutou pelo presidente Bolsonaro e as causas do presidente Bolsonaro, que que já começou a acontecer em Bauru, onde ele tem domicílio eleitoral, no comitê pago com o nosso dinheiro, nosso dinheiro, porque havia fundão partidário. Já tem uma foto dele com Bolsonaro.

Já tem uma foto desse cara com o Bolsonaro. Capitão Augusto nunca defendeu o presidente Bolsonaro. Repito, nunca. Em todas as pautas a gente com na na reta total, se é que você me entende, na reta, o cara em silêncio, em silêncio, colocando botox, não sei o que, tal, ali, né? Única coisa que ele transformou na vida foi a vida dele com, pô, nem sei quantos quilos de botox o cara colocou ali, né? Mas também não é problema meu.

Não é problema meu. Mas nunca defendeu o Bolsonaro. Sabia o Ricardo Sales ali no meio que ele fala assim: "Olha, colocando o homem da segurança pública da ativa é irmão dele, [risadas] é irmão do capitão Augusto. O cara que vai de suplente do Ricardo Sales. Suplente do Ricardo Sales é irmão do capitão Augusto que ele fala assim: "Não, estamos defendendo aqui a segurança pública".

irmão do cara. O primeiro suplente do Ricardo Sares pro Senado é irmão do capitão Augusto. Sabiar que anda com João de Barro vira Cete de Pedreira. Amigo Ricardo Sales, eu vou lhe contar. Eu aqui na Oliverde insisti, insisti algumas vezes em dar chance pro Sares falar: "Puta, vamos lá, Sares".

Tomando burdoada. Eu em função do posicionamento nada bolsonarista de Ricardo Sares, nada bolsonarista, nada. E eu dando chance, pô, vamos lá falar na Orivet, Saris, eu apanhava no chá. É, tá dando chance esse não sei o quê. Dando chance, pô. Eu dando chance,

pô. E vamos lá, Saris. Vamos tentar, Saris. Vamos lá, Ses. Veja, eu sou bolsonarista. Essa aqui é uma rádio de

direita bolsonarista. Tudo bem. Vamos lá, Ses. Vamos lá. O cara insistiu em defender qualquer coisa menos o presidente Bolsonaro e agora aparece como pré-candidato ao Senado ao lado do vice-presidente nacional do PL, que não é Bolsonaro, que coloca o irmão de suplente na chapa do Sares. Então, pra

Francisca Bono, nossa querida ouvinte, Pitóle, o que você acha do Sares, do Ricardo Sar? Francisca, eu tentei. Ricardo Sales não quis me ouvir. Ele entende que tem que andar dessa forma, tem que andar desse jeito. Boa sorte pro Sales. Meu apoio não tem. Quem

anda com o capitão Augusto, que nunca defendeu o presidente Bolsonaro e as nossas pautas, nem polícia, nunca defendeu nada disso, tá? Quem anda com o capitão Augusto não pode andar comigo. Desculpa, desculpa. Tá? Então, eu só estou deixando claro aqui, só estou deixando claro aqui o seguinte.

Eu tentei, eu ouvi, tentei encontrar um caminho, mas o cara insistiu em não me ouvir, né? Então ele faça o que bem entender da vida, não me deve um centavo, nem explicações. Sales não me deve nada. Aliás, sou muito grato na condição de ministro do Meio Ambiente quando passou pela Auri Verde presencialmente no momento em que brigava com aquele que depois virou presidente do IBAMA, o pior prefeito da história de Bauru, Rodrigo Esgotinho, Desgostinho, seja como quiser, né, que é o Rodrigo Agostinho. Então eu sou muito grato ao Sares naquele momento em nos prestigiar, mas eu tenho um compromisso maior com o Brasil, com as minhas decisões e com o apoio, né, que eu preciso aqui dizer mais uma vez, não será empenhado o meu apoio por uma candidatura ou pré-candidatura como o do Sares ao lado do capitão Augusto. Não posso fazer isso

comigo. Bom, deixa eu conversar com Manolo. Manolo tá chegando já, já tem Maurício Maconosco e a Regina. enviou um recado aqui paraa UVD que vai ajudar muita gente a tomar uma decisão quanto a não ficar sofrendo com dores no dia a dia. Manolo, escuta só a Regina, manda ver a edição.

>> Oi, oi, eu sou a Regina e eu quero dar o meu depoimento aqui porque este magnésio da Lírius realmente ele funciona. Eu comprovei porque eu tinha muita dor na no ombro e nas costas, né? Eu tenho bico de papagaio e o ombro. Eu fui na ortopedista, ela falou que tinha que operar de tanta eh borsite, de tanta coisa que eu tenho nesse ombro. E eu comecei a tomar o magnésio. Meu Deus, acabou as dores,

sumiu tudo. Eu não preciso mais operar porque eu não tenho mais dor. Eu consigo levantar o braço até lá em cima. Agora realmente ele funciona. >> Funciona. E a Regina já comprovou. para

dor ir embora. Manolinho, >> olha só que que bacana. Olha, quando a gente fala do magnésio, é isso, né, gente? É melhorar a qualidade de vida das pessoas. É colaborar para que as pessoas tenham uma vida longa, saudável, bursinite, quem sofre também com gota, esporão, você deve usar o nosso magnésio. São

cinco magnésios numa única cápsula. Então isso faz a diferença no tratamento. Ele é muito completo. Ele vai trabalhar essas inflamações, vai melhorar diretamente os movimentos, destravando esses movimentos. E o grande detalhe é você fortalecer os ossos, os músculos, é bom pros tendões, inclusive ele ajuda na manutenção da massa magra.

Quem sofre, quem tá perdendo muita massa magra, tem que cuidar, porque a estrutura óssea fica muito exposta e isso acaba eh ocasionando algumas lesões. Então, você precisa usar o nosso magnésio. É bom pra dor, é bom pros ossos, é excelente pro coração. Nosso magnésio fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, ele evita desde inchaço, formigamento, má circulação. Ele vai ativar esse fluxo sanguíneo, então ele vai cuidar diretamente da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares. O

papel do nosso magnésio é esse, é cuidar do seu coração, é aliviar sua dor, melhorar sua saúde mental, dorme melhor também, que é importante, né, Pitóle? Tem muita gente que sofre com insônia. O dia é curto, a noite é longa. O magnésio ele vai fazer você ter uma noite de sono reparadora, vai acordar com mais energia, vai acordar com mais disposição, tudo isso porque o magnésio é fantástico pra nossa saúde. Não tem contraindicação, não tem efeito colateral, qualquer pessoa pode usar pitol.

>> E é por isso que você vai ligar agora. Dona Regina já deu a Deus as dores, só falta você. 0800787 5060, né, Manolo? Sim. Ó, o telefone é bem simples. Você

vai ligar agora. 0800 787 5060. Você não paga a ligação, não paga o frete. 0800 787 5060. Você que ligar agora vai ganhar cafeteira portátil. Olha só, você ganha

uma cafeteira portátil, relógio inteligente, a creatina. E além do mais, nós temos o power push para você hoje para pimentar aquele momento. É, vai te dar energia, disposição e aumentar a sua intimidade. Você ganha o power. Normalmente a gente vende aqui, né, Pitol? Hoje eu tô dando de presente o

Power Puser para que vocês tenham uma excelente experiência. Ligue agora 0800 787 50 60. Você compra um magnésio leva dois. Se comprar dois leva quatro. Quer dizer, tudo em dobro para você com preço de custo, que é o mais bacana ainda.

Ligue agora 0800 787 50 60. Pitole, >> boa. Valeu, Manolo. 080078760. Valeu, Manolo.

>> Abraço, querido. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil com Maurício Marcon, deputado federal do meu Rio Grande do Surte. Fala, Marcon. Bom dia.

>> Bom dia, Pitolei. Bom dia, rapazes. Bom dia, audiência que nos acompanha. Pitolei, se conselho fosse bom, a gente cobrava, né? Mas essa camisa, essa cor, não te favoreceu. Tu tá parecendo um

pastel, cara. Não sei que o pessoal tá achando no site aí na na página do YouTube, mas eu não sei se o Dr. Olá chegou a comentar o Silvio, mas não ficou bom. Pitolle, >> vou dar uma mordida nesse pastel. >> Quer é o J Pinguim quer dar uma mordida no pastel. Vai para o cachorro [risadas]

a mordida do pastel. Tá louco aí, ó. Macão me agulhando. >> É pastel de vento. Vai tá bem cheio de vento aqui.

Não favoreceu porque não tá na tua na tua cartela de cores. >> Pode ser um. Eu tô tentando promover os correios, ver se a turma dos correios engata [risadas] de uma vez por todas, né? Eh, pois lava aqui o pinguim por gentileza. Povo que >> e parece ter uma azeitona aqui no habit.

Não, não, não. Isso aqui é uma homenagem ao [risadas] Isso aqui é uma homenagem ao Oscar. >> Eu carrego uma bola de basquete sempre comigo. Homenagem Oscar. Eh, o pessoal da Pernambucanas já me mandou um muito obrigado. Pessoal da casa pernambucanas,

né? [risadas] Já já passei na rua de pela manhã, falaram: "Entrega lá em casa". Achando que era do Mercado Livre, né? Já achando que era do Mercado Livre. É que foi o inimigo que te deu essa camisa aí. Pit

[risadas] >> que filho da mãe. Ô, ô, Macon. Eu saí de casa e e aí já automaticamente ligo pra minha mãe numa chamada só de áudio. Mãe, tá tudo bem? Tá. Ela você deve tá bonito

hoje, filho. Tô muito bonito. Então eu conto com o apoio de dona Eunice irrestrito, né? E e é o que sobra agora. >> Mentiroso. Aí

>> o Barros, por gentileza, Barros é marca para mim terapia hoje à tarde, né? >> Marca lá, terapeuta. Isso >> já pode marcar algumas sessões consecutivas, Barros. Depois dessa, a autoestima foi lá pro sapato, né? Ai, ô Pitô, mas tô tentando ajudar. Tudo de pretinho ficava mais

elegante, cara. Esse amarelão aí, Correios não tá legal, cara. Tá comentando aí, tom. É tom sobre tom. É tom sobre tom.

>> É, mas não tá na tua paleta de cores isso aí. Com certeza. Po, pode, pode. O Dr. Olá tá rindo, mas ele concordou comigo. Tenho certeza.

>> Comprei mais duas iguais. >> Meu Deus. Devolve que ainda deve estar na garantia. [risadas] Não, fora o detalhe, o quanto usa de pano, né? É, o tamanho é MG. Muito,

muito. >> Obrigado, pinguim também te ama. Ô, ô, Macon, sendo assim, vamos conversar, não é? Ah, a gente tem uma semana sem atividades presenciais no Congresso. A gente tá uma semana de uma sessão conjunta que pode derrubar, né, o veto do PL da 12etria. Que que se cria de

expectativa por uma semana sem presencial em Brasília, Macon? Olha, Pitólio, a gente tem até tem a presencial hoje na CCJ, por exemplo, em uma manobra do Hugo Mota aí para fazer uma politicidade com os trabalhadores brasileiros, né, impondo eh mais dificuldades pro trabalhador que quer trabalhar, produzir, se desenvolver nesse país, né? A gente não pode esquecer que o fim da jornada 6x1, prometido como algo revolucionário, que nunca foi implementado em lugar nenhum no mundo comandensção de salário, vai jogar muito trabalhador paraa informalidade, vai trazer perda de poder de compra, inflação e outros desdobramentos que a gente ainda talvez não consegue nem mensurar, mas se vende pro trabalhador que isso seja uma grande coisa, né? Imaginem vocês se pudesse diminuir a jornada de trabalho sem redução salarial, a gente poderia estar propondo aqui um dia de trabalho e seis de descanso, já que através da mágica o governo acha que pode fazer eh mirabolices, né? Coisas heterodoxas na economia que a gente sabe que não funciona. Então é uma medida que tá

sendo vendida como populista. O Hugo Mota, quando quer votar algo, vocês vejam que ele consegue colocar, né? Inclusive, como tu bem mencionaste, se tem esse entendimento que essa semana não vai ter presencial, vai ser forma híbrida da questão da CCJ, mas ele tá com muita pressa para ter uma bandeira de dizer que é dele, que vai eh entregar muitas demissões aí no setor, principalmente de comércio e turismo. E a gente não sabe nem o que vai ser feito com o pessoal da saúde, os enfermeiros, por exemplo, que trabalha na 12 por 36. Eh, não há previsão até aqui, pelo menos que eu tenha lido, do que vai ser feito com esses trabalhadores. Se vende

somente um sonho, é com questão populista, que depois, obviamente, se for aprovado de forma imediata, passou a eleição, isso vai ser revertido porque o dano é gigantesco à economia. Sobre a dosimetria, a gente sabe que votos não faltarão, aliás, sobrarão em grande medida. O que a gente tem hoje é um uma coisa que ela é ela, por mais que ela ajude em parte, ela ainda não é o nosso ideal, né? a gente só vai ter o ideal, tendo aí o Senado robusto que a gente espera eleger e também tendo eh a presidência do Flávio Bolsonaro, que é algo que vem eh crescendo cada vez mais. Mas se tu me permite falar de um assunto relacionado a isso, Pitol, que é a questão do governador Romeu Zema, né? Na

bolsa de apostas, Romeu Zema saiu de Pífos 2% para bear o sete hoje pela manhã, eh, graças ao que vem fazendo o Supremo, em relação ao governador Romeu Zema. Aliás, a pergunta que fica é: o que que o Supremo pode fazer contra Romeu Zema, que postou um vídeo sátira, de sátira contra os ministros, né? Vai mandar prender o Romeu Zema. É, esse é o objetivo dos ministros, é botar na cadeia o Flávio por calúnia, que ele acusou o Maduro de ter feito aí eh crimes que todo mundo sabe cometeu. E agora o Romeu Zema também aí através de um vídeo. Então o o Supremo ele tá nos

ajudando. Para quem não consegue fazer essa leitura neste momento, Gilmar Mendes, Morais com as suas atitudes, ele acaba dando ao centro razões para votar na direita. A gente tem até comentaristas da Globo News hoje, Pitol, dando razão a nós que falamos por anos. eh, dos absurdos promovidos pelo Suprema Corte. Hoje os comentoristas Otávio Guedes, dentre outros, ali, Merol Pereira, inclusive o Merol fez uma coluna sobre o assunto, dando razão às arbitrariedades feitas pelo pelo Supremo Tribunal Federal. E o que que é isso? É

o centro caminhando pro lado da direita. Então, vejam vocês que hoje essa pauta do Supremo Tribunal Federal que vai nortear aí a eleição dos senadores e também da presidência da República, ela tá em evidência e eles acabam cada vez mais dando corda para comprovar o que eles realmente são, que são autoritários. Eh, ontem saiu uma reportagem, inclusive que aliados de Gilmar Mendes teriam dito que ele estaria dando um tiro no pé com essa atitude contra Romeu Zema e contra o Alessandro Vieira. E é óbvio que politicamente é uma tragédia o que ele tá fazendo para eles, né? Não, para nós.

Então, a política ela ela é dinâmica, ela é um jogo de xadrez e às vezes quem não sabe jogar e tá acostumado a dar só ordens, é, não consegue fazer essa leitura. >> Marcon, Olavo tá por aqui, tem pergunta para você. Pois não, lavô. Marconumota faz uma fala sobre a questão da dosimetria dizendo: "Olha, derrubado o veto, esse esse projeto tem que ser executado, essa legislação tem que ser executada num claro recado a ao executivo e ao STF. Derrubada derrubado o veto, mantida a dosimetria, você entende que será executável?"

Bom dia, meu querido amigo Dr. Olavo Pellegrina Júnior. Olha, a gente acredita e reza e torce que sim, afinal são injustiças cometidas pelo poder judiciário, eh, que precisam ser corrigidas, ainda não vão ser corrigidas de uma forma completa. Eu acredito que eh não em muito espaço de tempo, essas pessoas precisem inclusive ser ressarcidas pelo herário público, pelos crimes que elas foram imputadas e que não cometeram, né? Elas vão ter que ser indenizadas pelo que elas passaram. Eu

acredito que no governo de Flávio Bolsonaro isso possa acontecer. O que que o governo tá vendo sobre a questão da doimetria e principalmente os parlamentares? Hoje teve uma pesquisa, não, acho que foi a quest, depois o Silvio pode me ajudar, que a maioria dos dos entrevistados disse, por exemplo, que o presidente Jair Bolsonaro merecia ter uma prisão domiciliar. O que que a gente tem visto ao longo dos anos? Que se perdeu esse discurso da do golpe, né?

lá no começo se tinha um entendimento, uma uma venda muito grande, inclusive pela imprensa, dessa tentativa de golpe. A população em parte comprou essa esse esse recado, mas conforme os anos foram foram passando e as evidências foram cada vez ficando mais fracas, digamos assim, né? Hoje qualquer pessoa com dois neurônios sabe que não houve tentativa nenhuma de golpe, que aquilo foi algo feito para jogar a direita contra eh o resto da população e para criminalizar direita, que é o que o Alexandre Moraes fez junto com o Dino. Eu acho que essa percepção foi se perdendo e a população hoje ela tá majoritariamente contra a prisão de inocentes, como foi o caso assim da Débora do Batom. A gente teve um outro esse policial agora que o vídeo viralizou também. Então a população ela

tá contra esses absurdos. E aí, e essa correção de rumo, ela basicamente visa não ter também eh eh perdas políticas ali na frente. Eu, no meu no meu entender, é por isso que eu acho que a dosimetria passa com facilidade, com poucos votos de extrema esquerda contrários, justamente porque os parlamentares entenderam que a base eleitoral, a base que elege agora em outubro as pessoas, os deputados e os senadores entenderam que isso foi eh uma arbitrariedade da Suprema Corte da Justiça Brasileira linkcada com o petismo também. Então, no meu ponto de vista, eh, isso vai ser executado de uma forma, pelo que a gente tem entendido, pelo que a gente ouviu de forma individual, cada caso sendo julgado a cada caso. E vamos ver qual que vai ser a a urgência que o ministro Alexandre Moraes e os demais ministros da corte vão ter em aplicar dosimetria, que ainda não é o ideal, como eu falei, mas é um primeiro passo até que Flávio Bolsonaro seja presidente da República e que pague inclusive indenizações para esses inocentes que foram perseguidos pela justiça brasileira.

E o Silvio tá por aqui também. Marcon, fala, Silvio. >> Bom dia, Marcon. Olha, eh, o presidente Lula tá voltando de mais uma viagem internacional, né? A quarta no ano são 154 dias. segundo poder 360 fora do

país. E a Jan já passou mais tempo do que ele fora do país com o nosso dinheiro. Mas fato é que tanto ele quanto ela quanto os ministros do STF voltaram aí nos últimos dias a falar em controle das redes sociais, em algo que possa ser feito até as eleições. O Lula, na fala dele, usa na Espanha o termo eleições, precisa controlar as redes sociais até as eleições. Eu queria te ouvir nesse sentido. Se você acha que

nós vamos ter um TSE paralelo por meio do STF. Se você acha que eles vão tentar alguma coisa para repetir 2022, porque da boca deles foi o que a gente ouviu, a palavra controle das redes sociais durante os últimos qu se dias? >> Olha, Silv, em primeiro lugar, eu não sei se tu sabe, mas eu não sei de nada que o Lula trouxe dessa viagem que inclusive esteve na Europa com 15 ministros, né? a não ser um vídeo patético dele entrando numa igreja, eh, querendo a uma de cristão, sendo que ele com ele condena, né, os conservadores a todo custo a vídeos, a exaustão aí na internet, eh, dele condenando, dizendo que é uma coisa, inclusive ultrapassada os valores da família e conservadores. Então, eh, fora isso, eu não soube de nenhum acordo assinado. Inclusive, ele

passou um fiasco na Alemanha. Parece que o chancelar alemão lá abandonou ele num evento conjunto, ou seja, mostra o desrespeito já que as autoridades internacionais hoje tem pelo esse ex-condenado que não nutre mais respeito nenhum no mundo. Bom, sobre propriamente a questão das redes sociais, eles tentaram agora, né, foi aprovado uma coisa que deu um rebuliço na rede social, inclusive foi a questão do Felca, né, ali os jovens bastante revoltados com essa questão. Eh, primeiro que não se tem maioria no Congresso para ser aprovado. Bom, Marcom, hoje a gente não precisa de maioria no Congresso, tem o Supremo Tribunal Federal. Eu particularmente já

Opa, perdemos o Macon. >> Acho que caiu, caiu a conexão do Macon. Caiu, Edson voltou, Marcon. Tivemos uma interrupção. Voltamos aí.

>> Voltamos. Desculpa. Eh, eu acho que um uma censura via Supremo produziria um efeito contrário ao que o Lula quer. Primeiro que tá muito próximo à eleição, a gente teria uma revolta na rede social por essa censura, né? Coisa que o Congresso não aprovaria. E eu acho que

não há mais tempo. Quando o Lula faz essa fala, Silvio, no meu entender, ele já mostra um certo desespero é de não saber o que fazer, né? O governo ele acredita que ele tá fazendo grandes entregas e que essas grandes entregas não estão sendo absorvidas pela população da forma que eles imaginariam. Olha o que que eles podem fazer. Trazer censura. Trazer censura num período

eleitoral vai trazer mais rejeição ainda ao próprio governo, porque obviamente hoje tu tem eh ferramentas para triblar essa censura. No meu ponto de vista, ele mostra um certo desespero. O governo eh não imaginava que Flávio estaria à frente eh das pesquisas agora já no fim de abril. A rejeição do Lula, ela não cede. Eu sempre trago os números aí que a gente tem real time big data que sai e diariamente. Ela continua beando 50% de

ruim ou péssimo. A gente tem pesquisas estaduais que mostram, principalmente no Nordeste, a diferença, o colchão que o Lula tinha diminuindo e o que que a gente tem de perspectiva, Silvio, uma aprovação de uma 6 por1, que basicamente não vai impactar nada. O governo achava que a questão dos R$ 5.000 do imposto de renda iria fazer um grande impacto também não impactou. As pessoas estão extremamente endividadas, o juro tá nas alturas, a dificuldade de se dar volta no mês tá muito grande. Em economia é

como na plantação, tu precisa plantar para colher o que que o governo plantou nos últimos anos, gasto, né, e responsabilidade. Isso agora a população tá colhendo o que a gente sempre falou. Então, assim, no meu entender, o governo tem muito, muito pouco a oferecer daqui pra frente. Se fala em pacote de bondades, né? Olha, é é muito restrito o tempo e o efeito econômico, ele também é muito restrito. Fora aqui o Flávio vem

dizendo uma coisa que eu concordo plenamente, que a figura do Lula, ela tá cansada. As pessoas estão cansadas das mesmas promessas. Então assim, a reversão via Lula dessa tendência de queda nas pesquisas dele não vai ser eh censurando a rede social que ele vai conseguir. Foi tentado ao longo dos anos. nós como oposição, eh, às vezes as pessoas têm muito, né, de aprovar projetos, mas às vezes o tu segurar projetos ruins também é tão importante como não aprovar projetos. Então assim,

eh, eu vejo que o horizonte pro PT neste momento, através da figura do Lula, eles estão assim como um peixe fora d'água, se debatendo, tentando encontrar uma solução mágica, uma bala de prata para reverter uma tendência de queda eh eh na popularidade do presidente. Mas também a gente tem visto, Silvio, não sei se tu tem acompanhado, tenho certeza que sim, é a queda da rejeição ao Flávio, né? As pesquisas elas constantemente mostram uma queda de rejeição à figura do Flávio, que é um candidato jovem, é um candidato novo, é um candidato que tá para trazer uma mulher aí como vice. Vocês imaginem, por exemplo, eh, a figura de um Lula com 81 anos, um Alkim também já passando dos 70, aquela política velha, né? aquela política já ultrapassada com o Flávio jovem, com uma mulher talvez jovem do seu lado, é, prospectando um Brasil é do futuro, um Brasil não analógico, mas tecnológico.

Então assim, eu vejo que hoje o marqueteiro do PT tem muita dificuldade, até porque como o Lula quando ele fala acaba falando bastante bobagem quando não é algo é pensado e programado. Então eu acho que a gente tá muito bem e colocado até aqui. A política ela muda muito rapidamente, mas hoje o PT sabe que vai perder a eleição em outubro. Agora, Macon, Lula tá calculando o risco diante do que ele tem feito com Trump, porque ele tá tentando viver o que viveu ali a a em julho do ano passado com o tarifaço do Trump, tentando dizer que é ele que combate o imperialismo americano, aquela groselhada do Lula. Só que agora a questão envolvendo o recado dado da reclassificação ou da classificação de comando vermelho e PCC organizações terroristas, a questão do agente lá da Polícia Federal mandado de volta pro Brasil e Lula continua a alfinetar Trump. Ele tem calculado

exatamente o que pode acontecer, porque Maduro dançou no palco, cantoune e foi pra cadeia, né? Ele tá tentando recuperar a popularidade, mas ao mesmo tempo tá alfinetando quem pode vir buscá-lo aqui, hein, Mancon? >> O cálculo dele é um cálculo, eu diria até que faz algum sentido, viu, Pitol? Se o Trump eventualmente eh fizer algum movimento contra o Brasil, ele vai vender novamente a ideia de soberania, que também foi algo que teve um voo de galinha, né? por alguns meses aí o Lula teve uma sobrevida nas questões de aprovação, não baseado no seu governo em melhoras que ele trouxe pra população, mas baseado em propaganda, dizendo que nós éramos soberanos contra eh um uma grande potência. Ele tá tentando, já não é a

primeira vez, teve a questão que ele não permitiu que o conselheiro do Trump entrasse no Brasil. Agora ele fez essa consideração aí sobre o delegado da Polícia Federal que foi convidado a se retirar lá dos Estados Unidos em reciprocidade, sendo que qualquer analista político, por mais de centro que seja até da Globo News, não enxerga nenhum tipo de necessidade de reciprocidade nesse sentido. Afinal, eh, ele cometeu um crime lá nos Estados Unidos, né, tava fazendo arapongagem, tava fazendo algo que não é eh de concordância das nações aí dos Estados Unidos e do Brasil. Então, o que a gente vê hoje é um, eu volto a dizer respondendo ainda a pergunta do Silvio, eh, eles estão tentando uma bala de prata. A bala de prata que eles estão tentando, ela não existe. Então, eles vão dando

tiros para ver se é certo em alguma coisa. Questão da rede social, quem que você conhece, por exemplo, Tol, que apoia a censura da rede social? Ninguém. Eu não conheço ninguém que apoia esse tipo de coisa. Eh, vamos lá. O Trump.

Ah, se o Trump fizer algum movimento contra o Brasil, impor alguma sanção, alguma coisa, ele vai tentar vender isso como eh soberania, que nós temos que ser ser autossuficientes e tal, mas o Trump não vai cair nessa, né? Existe inteligência por trás do Trump, ele não vai cair, não vai ficar respondendo o Lula até pela sua insignificância. Eu volto a lembrar para quem não acompanhou que o chancela chanceler alemão em visita à Alemanha deixou o Lula sozinho aí num evento que era para ser conjunto. Ou seja, o Lula hoje é uma peça insignificante no tabuleiro internacional. O Lula hoje não faz mais diferença para as nações. O Lula hoje é

uma página ultrapassada. Só quem não vê isso é alguns brasileiros que ainda insistem num quarto mandato do petista. Então, na minha avaliação, o Trump vai ficar calado. Eu acho que essa questão do PCC, ela é uma questão séria pros Estados Unidos. O Trump tem colocado como prioridade o combate às drogas e a gente tem visto que o PCC tem se expandido de uma forma bastante grande pelos próprios Estados Unidos, né?

Então, classificá-los como organizações terroristas e o Brasil se manifestar contrário, é mais um tiro no pé que o próprio governo vai est dando. Imaginem num debate o Caiado ou propriamente o Zema e o Flávio falando que são favoráveis a colocar PCC, Comando Vermelho como organização terrorista e o Lula tendo que defender uma organização terrorista em cadeia nacional. É, é uma loucura o que eles estão fazendo, mas deve ter algum interesse por trás, algum compromisso que a gente nem consegue imaginar qual seja, né, Pitô? ou conseguimos, não podemos só dizer, né, Macon? [risadas] Obrigado mais uma vez por passar por aqui, viu, Macon? Valeu. Um abraço a

todos aí. Fiquem com Deus. >> Maurício Marcon, deputado federal do nosso Rio Grande do Surte, conversando com a gente. Bom, vai deixando seu like, hein? Like muda tudo, não custa absolutamente nada, não dói, não requer que é prática, nem tampouco habilidade.

É só clicar ali no joinha. Muda tudo pra gente? Muda sim, senhor. Não custa nada para você. Opa, boa. Se puder clicar no

inscrever-se também ajuda a nossa programação. Manolo já está de volta. A gente conversando com Manolo. Por quê? Você sente dores frequentes. Se você tem

passado por isso, para tudo, escuta só esse recado. Afinal de contas, o Daniel nos mandou um áudio que eu quero dividir contigo. Quer ver só? Aperta o play edição. >> Oi, Pitoli. Tudo bem, Pitoli? Eh, eu sou

Daniel e queria falar aqui pra rádio aqui sobre o produto que eu comprei aí, que eu ouvi na rádio, que é o o magnésio da Lírius. Pitoli, eu trabalho o dia todo aí atrás de computador, rapaz, é nessa correria. E chegava no final da tarde, eu tava com muita dor nas costas, dor no joelho, [roncando] rapaz. tomando esse magnésio aí as coisas começaram a dar uma clareada, melhorar um pouco. Falo para você que no primeiro dia já sentiu uma uma melhora e aí no decorrer da semana foi bem perceptivo a melhora, sabe?

Muito bom esse magnésio. Eh, recebi também um brinde aí da do pessoal que foi um emagrecedor e tô sentindo uns efeitos bem positivos do uso desse emagrecedor. Eu queria saber se eles vendem esse emagrecedor eh separadamente. >> Abraço, Pitol. >> Valeu, Daniel. Manolo responde para

você. Fala, Manolinho. >> Fala, meu querido. Olha só que que bacana, né? Você sabe que o nosso emagrecedor ele é fant é uma fórmula, né? uma fórmula exclusiva que tem uma

função muito poderosa. Por isso que quem usa emagrece de verdade, não volta a ganhar peso não. Ele é termogênico, que é importante, aumenta a temperatura interna do corpo, fazendo justamente a queima da gordura corporal. Além de ser termogênico, ele acelera o metabolismo. Quem tem metabolismo mais lento, preguiçoso, quem já passou dos 30 anos de idade, né, no caso dos homens, das mulheres, depois do primeiro, do segundo filho. E ele também, Pitolle, ele vai eh

tirar essa ansiedade que faz com que as pessoas acabem se alimentando demais, né? A ansiedade faz com que a pessoa acabe comendo muito e essa ansiedade prejudica o controle de peso. Então o nosso emagrecedor é fantástico porque você consegue emagrecer de verdade, consegue perder peso de verdade, tirando a vontade de comer, acelerando metabolismo termogênico junto com o magnésio. É fantástico. É uma dobradinha fantástica, porque um vai potencializar a ação do outro. É o o magnésio, a gente

sabe, ele desincha o corpo, ele melhora as funções do seu organismo, tira a gordura do fígado, melhora a absorção das vitaminas, dos sais minerais e com isso você vai perder peso de uma maneira muito bacana, sem aquele efeito sanfona, que é engordar, emagrecer, engordar e emagrecer. E claro, né, Pitolle, a gente fala todos os dias do magnésio e o seca barriga a gente tem no estoque também para vender, meu amigo. >> Bom, e aí é o seguinte, então, Daniel, se deu bem, já foi ali no no magnésio de quebra, já investiu, né, na na Seca Barriga, no Vital Cops? É hora de ligar. 0800 787 5060 para cuidar de você com quem mais vende suplementos no Brasil. É

Alírius. Ligue 0800 787 5060, né, Manolo? >> Sim. Nós vamos fazer o seguinte, Pitol. Quem ligar agora 0800 787 5060, ligue agora mesmo. 0800 787 50 60

não vale no Qcode. Quem ligar agora, ligando agora, eu vou dar de presente o Vital Corpus. É o emagrecedor vai ganhar. Não é sorteio. Ligou, ganhou o nosso emagrecedor. Além do mais, vai

ganhar cafeteira, relógio inteligente e a creatina. São, olha, quatro presentes para você e o Vital Corpus para quem quer perder peso, eliminar a gordura localizada. Você pode presentear alguém que você ama, que você gosta. Ligue agora mesmo 0800 787 5060. Ligue e aproveite. 0800 787

5060. Pitolle. Hoje eu vou dar de presente. Não vai pagar nada no emagrecedor, meu amigo. >> Então, pronto, é só ligar. Faça como o

Daniel ligou e se deu bem. 0800 787 50 60. Valeu, Manolo. >> Abraço, querida. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Informação na voz de Wellington Barros. Pitóle, é um delegado que um delegado brasileiro que atuava junto ao serviço de imigração e controle de no ICE lá, aquele ICE que é um dispositivo que inclusive identifica imigrantes nos Estados Unidos e em solo americano. E quem está lá de modo irregular faz todo aquele trabalho eh de entender como é que tá a situação e daquelas pessoas documental, das pessoas que estão nos Estados Unidos e que não são americanas. Ele terá que deixar os Estados Unidos.

esse delegado que aparece em tela para quem acompanha no YouTube, por supostamente manipular o sistema de imigração do país. De acordo com o governo de Donald Trump, o brasileiro teria tentado contornar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos. O delegado esteve envolvido na detenção do ex-deputado federal brasileiro Alexandre Ramagem. A medida foi divulgada pelo escritório para Assuntos do Hemisfério Oalverno americano e a embaixada dos Estados Unidos do Brasil publicou uma nota no fim da tarde de segunda-feira informando sobre a decisão. O nome do delegado é Marcelo Ivo de Carvalho. Ele foi, ele é

um delegado da Polícia Federal e foi expulso, portanto, dos Estados Unidos, dessa atuação que ele tinha nos Estados Unidos. Tem uma nota da embaixada que diz o seguinte, abro aspas, nenhum estrangeiro pode manipular nosso sistema de imigração para contornar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos. Isso é o que disse a embaixada americana no Brasil pela rede social X e completa: hoje pedimos que o funcionário brasileiro envolvido deixe o nosso país por tentar fazer isso. Fecho aspas. Eh, o Marcelo Ivo de Carvalho eh, atuou junto ao Ice, portanto, lá em solo americano e fez uma espécie de investigação fora do Brasil e aí fora do controle também da polícia americana para identificar onde é que tava o Ramagem, seus familiares. Fez toda uma

investigação para depois informar ao Ice que ele estaria irregular no país, que o Alexandre Ramagen estaria de modo irregular nos Estados Unidos >> e mentiu, né? e mentiu. E é por isso que foi eh esse cara é mentiroso. Quem mente é mentiroso, né? >> É por isso que ele foi expulso eh dos Estados Unidos, dessa atuação que tinha nos Estados Unidos. Bom, e aí o

presidente Lula afirmou que pode agir com reciprocidade contra os Estados Unidos após a expulsão do delegado Marcelo Ivo. Em conversa com a imprensa na porta de um hotel em Hannover, na Alemanha, o presidente afirmou ter sido informado eh sobre o episódio e que estudaria aplicar a reciprocidade. Vamos ouvir um trecho do que disse o Lula aos jornalistas na porta do hotel. >> Eu não sei o que aconteceu. Eu fui informado hoje de manhã. Acho que se

houve um abuso, sabe, americano com relação ao nosso policial, nós vamos fazer a reciprocidade com dele no Brasil. Não tem, não tem conversa. Ou seja, nós queremos que as coisas aconteçam da forma mais correta possível, mas nós não podemos aceitar essa ingerência e esse abuso de autoridade que algumas personagens americanas querem ter com relação ao Brasil. >> [ __ ] é tanta mentira que eu não sei nem por onde começar. E eh veja Olavo, Silvio, eh primeiro se houve houve houve abuso, houve o cara sai do Brasil para perseguir brasileiro, não é, em território americano. Isso não pode.

Precisa avisar esse mentiroso aí desse agente da Polícia Federal, porque quem mente é mentiroso. Por que que eu tô dizendo que ele é mentiroso? Porque Alexandre Ramagem não está ilegal. O status dele não é ilegal nos Estados Unidos. a partir do momento quê, mesmo com vigência do visto de turista, ele entra com pedido de asilo. Ele fez o que

tinha que fazer, correto que é. Ramagem agiu dessa forma. Então esse cidadão da Polícia Federal mente, mas é da turma da Polícia Federal que a gente já sabe o que pensa e defende. Então vamos lá. Por isso que eu digo que quem mente é mentiroso. E esse cidadão da Polícia

Federal mentiu, não estava ilegal. Ele mentiu pro Ice dizendo assim, ó, pode ir lá pegar porque ele está ilegal. Só que no meio disso ele, eu não vou usar palavra ou verbo investigar, porque ele, na verdade, ele foi perseguir. Eu não posso dizer investigar, ele foi perseguir. A partir do momento em que tem imagens da esposa, imagens das filhas, imagens da do Ramagem, esse cara perseguiu em solo americano, né? E salv engandoo. Isso não pode. Isso

não pode. Aí Lula fala sobre ingerência. Ingerência quando você tenta interferir no trabalho de alguém, né? Só um pouquinho. O que esse teu agente é da tua Polícia Federal, né, Lula? A gente

já sabe o que esse teu agente foi fazer lá. Não foi uma ingerência sobre o ICE, sobre esse departamento do estado americano. Não é uma ingerência sobre alguém que sai do Brasil, diz que vai paraa Disney, chega em solo americano para perseguir ramagem à família, abastece o ice de de informação, dizendo: "Pode atrás que esse está ilegal". Isso não é ingerência. Ingerência para mim é isso, né? é o teu

agente da tua Polícia Federal, não é a que nós conhecemos, onde nós temos uma boa, uma grande parcela de gente séria e honesta na Polícia Federal que nos honrou com todas as fases da operação Lava-Jato, dentre outras. Agora, por exemplo, na semana passada com a operação narcofluxo, essa é a Polícia Federal que nós conhecemos, não essa do Lula que mente como o o seu comandante, né? Seu comandante mente. A Polícia Federal do Lula insiste em mentir também. É a polícia que tem o Fábio Shor, essa turminha, o Andrei Rodrigues que lança nota mentirosa também. Veja,

nós estamos tratando aqui da cúpula da Polícia Federal do Lula, não da Polícia Federal que, eu repito nos enche de orgulho, não da instituição. A gente tá falando de uma turminha que tá aí pronto para servir, se esquecendo do Tribunal de Nuremberg, 1949, né? Quem foi condenado ali? Quem deu ordem incumprível e quem cumpriu ordem incumpível. Essa turma só tá se esquecendo disso e uma hora vai chegar em você. Uma hora vai chegar em você,

né? A justiça vai bater a sua porta. Você pode ter certeza disso. Agora, Olavo, é muita mentira numa conversa só, mas eu tô no não tenho Vai Brasa, que agora c do Vai Brasa, do amarelo Canarin, né? Canarin, né? Tem o Vai

Braza. Eu tô no Vai Lula. Lulá vai acelera contra o Trump. Alfinete mesmo. Vai para cima, né? Só treina em MED aí

com a Janja, né? E começa a cantar em MEDne que eu eu tô vendo um futuro promissor pro Lula nessas alfinetadas diante de Trump. Olávio, >> Polícia Federal é uma polícia do governo da vez ou é uma polícia do estado? [suspirando] Isso é um ponto relevante, né? A Polícia Federal, por que eu falo isso? Polícia

Federal é importantíssima. Importantíssima. Agora, será que nós estamos estamos com muito agente, muito delegado em excesso para mandar fazer perseguição, escalar um para fazer perseguição nos Estados Unidos? Não, não, não entra arma no Brasil pela fronteira, não. O Brasil não envia insumo para produção de drogas para outros países. Não, tá tranquilo. Nós

temos efetivo sobrando na Polícia Federal para fazer perseguição nos Estados Unidos. É bem isso, não é? uma polícia deixa de ser uma polícia de estado, deixa uma uma polícia legitimada para ser uma polícia, uma polícia do governo da vez. Isso chama muito atenção, muito esse aparelhamento da Polícia Federal, pô, é triste demais uma polícia com com eh delegados, com investigadores eh dignos ser usada desse jeito. [ __ ] tem corregedoria nisso? Tem corregedoria na

Polícia Federal? para enquadrar o seu diretor ou seu diretor eh bebeu muito Macalan e por isso toma essas decisões equivocadas. Pois bem, Lula Lula insiste em alfinetar Donald Trump, insiste nesse evento, insiste em alfinetar Donald Trump, ataca reciprocidade. Pô, reciprocidade do quê? Então, se algum americano fizer coisa errada aqui no Brasil, nós também vamos deportar. Que reciprocidade imbecil é

essa? Que reciprocidade cretina é essa? Pois bem, Lula provoca Trump, Lula provoca. E é interessante, amigo Silvio, amigo Pitolo, amigo ouvinte, amigo Wellington, essa provocação, ela é escalonada e as provocações elas estão estão no âmbito pessoal. No âmbito pessoal, a provocação então da reciprocidade, a provocação que fez agora a pouco dizendo que Trump tem que ganhar logo um prêmio Nobel da paz para parar de fazer guerra. Mas quem fez na

história, e eu vou bem na linha do que o Pitol colocou agora a pouco, quem fez na história provocações pessoais eh para para os presidentes presidentes presidentes norte-americanos. Me lembrei de Chaves, pesquisei aqui, né, quando se referiu a Bush dizendo: "Olha, depois que que Bush tinha feito um discurso, a Chaves fala assim: "Olha, tem um cheiro de enxofre aqui, né?" e chama de burro, covarde, assassino e Chaves prossegue e depois maduro usa sarcasmo, chama de ignorante, farçante, palhaço irresponsável. Lula repete o modelo venezuelano buscando, amigo ouvinte, buscando, Pitóle colocou isso, buscando um tarifaço pro Brasil para querer retirar desse tarifaço dividendo político, tentando repetir o modelo de do do da sua pífia eh do seu pífio voo de galinha de popularidade quando utilizou a questão do tarifá para tentar crescer. Mas foi voo de galinha. Agora eu fico

pensando, amigo ouvinte, vamos refletir. Lula cava uma crise com os Estados Unidos, busca uma imposição de tarifa para buscar, para ganhar, para obter dividendos políticos. Uma um tarifaço no Brasil nos ferra. Quem paga a conta do tarifá somos nós brasileiros. Será que nós brasileiros teremos que pagar um tarifaço para Lula querer crescer politicamente? Isso não é um estadista,

isso é um irresponsável. Silvio, aí a gente ouve a história do TL Ferro perseguido na Itália. Um agente parou, ele contou essa história ao vivo para nós, né? Falava direto ao WhatsApp, simula ser um agente italiano e não era. Depois descobriu que era um agente da Polícia Federal. perseguindo Eduardo

Tagliaferro em solo italiano. Aí nós temos a questão da Flávia nos Estados Unidos que diz participar de um protesto onde ela estava ali responsável por abastecer, servir água aos manifestantes que estavam em solo americano. Ela é uma cidadã americana, né? E ela tava ali trabalhando a barraca da do copo d'água, oferecendo água pros manifestantes que participavam de uma manifestação, repito, na Flórida. Aí ela fala da perseguição que sofreu quando desembarcou no Brasil, Recife, salvo engano, por um tratamento dentário. Aí a gente vai ouvindo a

perseguição. Carlos Zambell, por exemplo, também perseguida em solo italiano, onde os agentes encontraram o apartamento da Cala. Como eh por conta daquele parlamentar italiano, óbvio que não. Ou seja, a Polícia Federal de Lula, repito, não a que nos enche de orgulho. Tem muita gente honrada na Polícia Federal. é a infinita maioria, aliás,

que imagina o quanto está incomodada essa gente com a atuação deste, por exemplo, que foi mandado embora dos Estados Unidos para cá, Silvia, a gente vai entendendo a perseguição e, infelizmente, comprovando a veracidade daqueles que em algum momento falaram assim: "A gente foi perseguido". "Ah, não é possível. É possível, Silvio. >> Bom, são arapongas do regime em ações clandestinas no exterior, fora do país. É disso que se trata. Arapongas de um

regime, um consórcio de poder autoritário e que atuam à margem da lei. Pitoli, estou convencido disso. Atuam à margem da lei. Me recordo de ter feito essa pergunta ao Tagliaferro aqui no jornal Aur Verde, se essas ações no exterior eram documentadas, por exemplo, porque isso precisa passar por um rito. Estamos enviando um delegado para o exterior país X com a seguinte finalidade, com base no inquérito tal, porque temos eh informações sobre a conduta, enfim, tudo isso tem um rito, tem um procedimento, mas não, Taglia Ferro diz que isso não funciona assim.

São conversas em grupos de WhatsApp, como conversas pessoais, olha, estamos mandando um jagunço para lá para perseguir, para procurar, para caçar. Por quê? Porque determinado deputado, porque determinado influenciador, jornalista, porque aquela pessoa que está na Itália, em qualquer país da Europa, nos Estados Unidos, fora das nossas fronteiras, é um inimigo do regime. Então, precisa ser tratado como tal, precisa ser caçado, deportado para que nós possamos prendê-lo aqui no Brasil, colocá-lo numa das nossas masmorras. É disso que se trata. Eu acho

que tá cada vez mais cristalino, que tem uma ala da polícia, infelizmente, que atua como uma polícia do regime desde que Lula voltou ao poder, desde que Flávio Dino assumiu o Ministério da Justiça e Segurança Pública, depois atravessou a praça dos três poderes, a galope e o Zatoga atualmente. Mas foi dada a ele a missão de aparelhar as polícias. A Polícia Federal, muito bem lembrada por você, é uma polícia honrada, uma instituição que tem praticamente 15.000 pessoas, composta por delegados, você tem a figura do escrivão, do o pessoal do administrativo, são vários cargos concursados, muitas vezes são pessoas eh honradas, pessoas que trabalham. E ouvi, Pitoli, dia desses de um delegado que conheço, não vou trazer o nome, evidentemente, que ele sim está envergonhado quando se depara com uma manchete como essa, se depara com uma manchete que determinado funcionário da instituição, que ele trabalha com gosto, feliz, estudou para tal, prestou concurso, faz, desempenha sua atividade eh de forma honesta, diariamente, mas tem um cidadão que tá lá inclusive frequentava festas, morava muito bem. Segundo

acompanhamos reportagens, vi uma reportagem até do David Ágap no portal A investigação sobre esse Marcelo Ivo, com detalhes da conduta dele. Agora, para finalizar, em relação ao Lula, como Olavo muito bem colocou, esse papo de soberania, vou enfrentar Donald Trump, isso é aquela, fazendo aqui uma analogia, sabe? Eu moro no interior, eu caminho pelas ruas na calçada, sabe aquele cachorro pequenininho que fica gritando atrás do portão? protegido, corajoso, atrás do portão. Abre o portão para ver se esse cachorro não corre.

Quero ver o Lula enfrentar o Donald Trump, seja do ponto de vista das tarifas, como bem colocou o Olavo, no ano de eleição, prejudicar o brasileiro que já está sobrecarregado, pagando impostos, não consegue fazer o salário chegar até o dia 30. A esteira do do supermercado cada vez mais curta, a sacolinha mais leve, a geladeira mais vazia, faz ele pagar mais porque o Lula resolveu enfrentar o Trump, né? Então é é papo, é garganta e tudo que a gente deseja é que ele expulse um americano do Brasil, um agente da polícia para ver o que vai acontecer. Aliás, Silvio, Olavo, rapidamente, a aquele que ele não deixou vir para o Brasil, que ele suspende o visto de entrada aqui no Brasil, foi quem agiu pela liberação do Alexandre Ramage, que é o Deric. O Dick, que é aquele que ele falou: "Não, não vai pro Brasil, eu também agora vou, né, que queria visitar o presidente Bolsonaro".

Enfim, ele suspendeu o visto do Derck. O DC foi lá, né? Falou assim: "Ó, não, o Ramagem é liberação, volta para casa, não tem nada de de ilegal no status do Ramagem". Então ele vai medindo força e vai se lascando lá. Essa essa suspensão do visto, essa vedação da da entrada foi já um o início, parte desse escalonamento de forças, eh, tentando obter um resultado político, eu insisto muito nesse ponto, um resultado eh irresponsável, porque Lula tenta se beneficiar nas urnas ao custo que nós brasileiros pagaremos na hipótese de um tarifaço. É injusto, é imoral, imoral.

Silvio, eu não posso, penso eu, não dá para afastar a possibilidade. A gente tá falando com o americano, né? A gente sabe a capacidade de investigação, estrutura para investigação. Você acha que os caras já não sabem que é quem adulterou aquele I94 do Felipe Martins? Você acha que eles não sabem já quem quem adulterou? Quem foi o brasileiro

que foi lá e meteu o dedinho, né, no computador lá, tal, para complicar a vida do Felipe inicialmente, que o nome correto é Felipe? Mas você acha que os caras já não sabem, Silvio? >> Eu tenho certeza. Tenho certeza. Eles sabem. Eles sabem devem estar muito

perto, muito próximo de elaborar uma resposta formal e definitiva sobre esse caso, porque algum tempo já passou e eles estão investigando tudo isso, não é de hoje. E agora temos mais um indício de ação de arapongagem clandestina dentro dos Estados Unidos. Portanto, e olha, questões migratórias em relação quando se trata de Estados Unidos, é outro patamar, é outra estante, é outra prateleira. Eles não tratam como qualquer coisa, não. É assunto muito sério, inclusive porque tem no passado ação eh de terroristas, cartéis e etc.

Então, eu acho que tudo isso vai ter uma resposta. Felipe Martins é um preso político, uma página, uma página muito triste, antes de dizer uma página escura, uma página vergonhosa do judiciário brasileiro, é uma página muito triste pelo que ele tá passando. Eu, olha, eu acho que eu acredito na justiça divina e sei que se em algum momento uma reparação for possível, ele precisa e e terá. Mas eh tiraram dele, estão tirando dele. É uma coisa que talvez seja a única coisa que a gente não recupera na vida, né? Que é tempo.

>> Silvio e Olavo, só para finalizar esse comentário, eh o Silvio lembra a o rigor quando o assunto é imigração nos Estados Unidos. Nós somos alertados inclusive pelo Didi, quando do 7 de outubro de 2023, o ataque do Ramás em Israel, nós somos alertados daquele avião que partiria ou partiu do Egito para cá. demorou para partir do Egito para cá. Nós somos informados de terroristas dentro daquele avião que chegaram no Brasil e receberam inclusive afago, carinho, um alento, né, uma acolhida especial do governo brasileiro. Aí a gente vai tentando entender o seguinte: como é que se monta a célula do Risbolar no Brasil, por onde esses caras entraram? Como é que se monta a

célula do Ramá do Brasil? Não estou só dizendo na tríplice fronteira em Fos do Iguaçu, a gente tá falando do Acre, a gente tá falando de em São Paulo capital, a gente tá falando de células terroristas de alguém que encontrou o caminho para chegar aqui. Que controle é esse? Ou é o governo que flerta, né, com Ramaz e com Risbolá, com a tranquilidade, fala assim: "Ai, vamos mandar um avião, né, para aqueles que precisam ser repatriados, voltarem para casa". No meio disso tudo tinha, por exemplo, um caso, vou citar só um, de um cidadão, né, que participou, participou de explosão de ônibus em Israel. Ó, com

quem a gente tá lidando. Esse cidadão chegou no Brasil naquele momento do 7 de outubro, dia 23. Ou seja, enquanto fala-se de rigor da migração americana, a gente sabe o que pensa esse governo Lula com relação a esses amigos. Ramz, Esbolá, o próprio Ibiran. Bom, vamos em frente. Ô Baros, prepara

para mim a Lula em Portugal e eu quero mostrar um vídeo do meu amigo Sérgio Tavares, hein? Sérgio é um gigante, né? O Barros tá preparando aqui. Agora eu te pergunto, o que você faria com meio milhão de reais sobrando na conta? Mas pensa rápido, hein? Sem enfeitar muito.

Quitaria o quê, né? Que que você quitaria primeiro? financiamento, as dívidas, o cartão, aquele empréstimo, ou você então pegaria esse dinheiro e montaria o seu próprio negócio para parar de viver apertado, hein? Essa pergunta mexe com todo mundo, eu sei. Porque Rio milhão deais não é só dinheiro, é alívio, é respiro, é virada de chave na vida de muita gente. E é por

isso que o faz uncap.com está aqui, porque com apenas R$ 10 você garante cinco títulos e já entra na disputa desse prêmio principal de Rio milhão deais, fora os 300.000 em outros prêmios. E o sorteio é neste domingo, ao vivo pela Rede TV. Simples, rápido e seguro. Você acessa o site agora, compra

seus títulos e pronto, já está participando. E vamos combinar uma coisa, tem hora que a vida da gente não precisa de um conselho, precisa de uma chance. Então não fique só imaginando não o que você faria com todo esse dinheiro. Vai lá, entre nessa disputa. Faz uncap.com.

Cinco títulos por R$ 10. Sorteio Domingão ao vivo pela Rede TV. Acesse agora faz e chama a sorte. Chama que ela vem. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

UriVD Brasil. Wellington Barros. Pitolle, com a chegada do presidente Lula a Portugal ontem, grupos de portugueses e brasileiros se reuniram nas proximidades do Palácio de Belém em Lisboa para protestar contra a presença do petista no país. O partido português Chega convocou uma concentração pública, manifestação que foi organizada sobre o tema de combate à corrupção. O PT e também alguns e militantes também fizeram outra manifestação parecida, mas o que chama atenção, manifestação promovida contra o presidente com cerca de 300 pessoas em um momento de maior público. Uma mobilização que foi

motivada pela oposição à recepção oficial do presidente brasileiro em território português. A concentração teve início por volta do meio-dia no horário local de Lisboa. O horário coincidiu com a agenda oficial do presidente brasileiro na capital portuguesa. Nós temos um vídeo que mostra um pouco dessas manifestações que ocorreram contra a chegada de Lula em Portugal. Vamos conferir.

>> Lula é um presidente ilegítimo porque Lula foi eleito numa monumental fraude eleitoral. A maior fraude eleitoral da história do Brasil levada a cabo por Alexandre de Morais, Gilmar Mendes e todo o gang do STF. Eu não sei se o ladrão já chegou, mas quando ele chegar, olhem para a vossa carteira. Porque pode desaparecer. Não vamos nunca dar descanso a este bandido e aos bandidos do STF quando vierem a Portugal. Porque

o líder do gang, o líder do gang não é o Alexandre de Morais, esse é o cão do gang. O líder chama-se Gilmar Mendes. Dos 11 ministros do STF, sete foram indicados pelo PT. O STF é o PT. O STF é uma quadrilha. O STF pertence a esse

partido que diz que eleição não se ganha. eleição se toma e a minha palavra final é para um grande homem, o melhor presidente da história do Brasil, Jair Messias Bolsonaro. >> Este Sérgio Tavares, o gigante Sérgio Tavares, aliás, ontem conversava com o Sérgio sobre essa manifestação. Nosso agradecimento também a André Ventura, que é presidente do Chega, ao deputado, eurodeputado Antônio Tanger, vice presidente do Chega, o Chega que quer se colocar para o Brasil o que o Vox, né, da Espanha fez pela Venezuela na luta até o fim pela libertação daquele país. E o Chega se coloca à disposição para fazer o mesmo por nós. Mas vale lembrar

aqui agradecer ao trabalho desse gigante incansável Sérgio Tavares que no dia 25 de fevereiro de 2024 foi detido no aeroporto de Guarulhos justamente por defender as suas ideias, né? Com essa clareza, com essa dessa maneira contundente, firme. Esse é Sérgio Tavares, Lula sendo recebido assim em Portugal. E a promessa do Sérgio é fazer o mesmo com ministros do Supremo Tribunal Federal. Olávio plantou, colheu, né? Lembramos da

lembramos da manifestação de 23 na assembleia onde onde Lula esteve para uma fala e os cartazes lá apareceram lugar de ladrão é na prisão. Lula planta efetivamente e colhe os resultados do seu plantil. Só lembrando as posições internacionais. Pitoli já disse do Irã. a posição em favor eh dali da questão de Gaza do lugar errado. Persoa não grata

em Israel foi paraa Alemanha e criticou o Conselho de Segurança da ONU da do qual a Alemanha faz parte, mas não sem noção, sem medida. Deu lá uma uma de Biden na Espanha, péssimo, produto vencido, prazo de validade ultrapassada. E Pitola, só encerra esse comentário retornando à pauta do do Ramagem. Lula Lula pegou sua calibre 12, claro, isso é figurativo, tá? pegou sua calibre 12 através de um delegado da Polícia Federal e apontou pro Ramagem, como quem diz assim: "Terei um resultado tremendo, um tiro preciso, trarei o Ramagem de volta pro Brasil, darei um resultado para pro meu tipo de pensamento." Mas

aquele cartucho explodiu, cara, dentro do cano e arrebentou a própria cara do >> famoso tiro saiu pela culatra. >> É o tiro pela culatra. Ramagem. eh, por certo, receberá o asilo político norte-americano, marcando o governo Lula como um governo sem democracia, um governo de perseguição, marcando a questão do 8 de janeiro como um episódio de perseguição política nítida e clara, com o reconhecimento do país mais democrático do democrático do mundo, que é os Estados Unidos. Mais um reconhecimento tem Elisa Robson, a jornalista que já tem o asilo.

>> Didi, já tem o asilo na Polônia. Em tempos de Lula, brasileiros pedem asilo político, né, para países como Estados Unidos e Polônia. >> E obtém. >> Por que obtém? se o processo é tão rigoroso, porque tem a ditadura que a gente tá vivendo aqui. Silvio, antes da

sua participação, Silvio, eh, o Sérgio Tavares cita Gilmar Mendes e apareceu para mim ontem, né, numa rede social um vídeo do da turma que é canhotada pura do do Porta dos Fundos, né, falando sobre Gilmar Mendes. E o questionamento era: "Vão fazer o mesmo com essa turma, o mesmo que fizeram com Zema em função do vídeo, tal, né?" E aí eu faço questão da gente relembrar, ah, naquele tempo de comercial do posto Ipiranga, a turma dos porta do da porta dos fundos produziu esse vídeo aqui, ó.

>> Amigo, bom dia. >> Bom dia. >> Eu tô precisando aprovar um projeto de lei contra abuso de autoridade para livrar a cara de uns senadores. Sabe onde é que consigo? Ah, é lá com Gimar Mendes.

>> Tá. E para suspender coleta de prova contra uns tucanos acusados de corrupção em Furnas. >> Isso aí é Lacos de Marmes. >> Volto de desempate para livrar petista condenado da cadeia. >> Lacos de Mares também.

>> Tá. Eu tô precisando também de um abascorpus pro empresário do ramo de transportes investigado pela Lava-Jato. >> Abes Corpus é lá com Dilmares. >> E abes corpos para médico famoso acusado de estupro também é lá >> lá com o Gilmar Mendes. >> Ex-governador do Rio, >> Gilmar Mendes.

>> Mulher de ex-governador do Rio, >> Gilmar Mendes. >> Temer >> Gilmar Mendes, com certeza. E olha só, a filha da minha empregada foi estuprada na favela onde ela mora e tá precisando de autorização para fazer um aborto. É lá que consigo também? >> Ih, rapaz. [choro] Aí você vai ter que

perguntar lá no P Espiranga. [música] Isso >> aí é com o Gilmar, só falar com o Gil Mendes. Gilmar Mendes. Procura lá o grande Gilzão. Você é com o senhor Mendes, Dr. Mendes. Você é com a Carmen

Lúcia. >> Carmen Lúcia. >> Isso que ela vai chamar o Gilmar Mendes. >> Ah, [risadas] >> genial. Silvio, é lá com o Gilmar Mendes.

>> Era um tempo que eu dava risada com Porta dos Fundos. É, era um tempo. Olha, eh, Pitoli. Bom, primeiro só ouvimos verdades no com humor ou no noticiário. São verdades. Eu me recordo de um

episódio do senhor Jacó Barata, que era conhecido como rei do ônibus no Rio de Janeiro. O ministro Gilmar Mendes concedeu, salvo engano, três ou quatro abias corpos pro barato. Três abias corpos. Cada vez que o barata ia preso, o barata saía. Por quê? porque tinha uma

relação pessoal com o ministro Gilmar Mendes. Então é fato, se você tem uma fábrica de abas corpos no Supremo Tribunal Federal e do gabinete de Gilmar Mendes o fluxo é maior, se no gabinete dele sai, são produzidos mais abascorpos, é natural que isso tudo seja dito. Tem um episódio também que envolve o eh senador Sérgio Moro. Senador Sérgio Moro falou ali numa fez uma analogia a prender, soltar numa festa, numa festa junina, algo assim, foi parar no Supremo também. Então depende de quem fala. Essa

é a realidade no Brasil. Depende de quem fala. Esse pessoal tem licença. Esse pessoal é um pessoal que ajudou a combater o bolsonarismo, ajudou a defender a democracia. Eles podem brincar com o que eles quiserem, infelizmente. Agora, finalizando,

Pitoli, o Lula é um anão diplomático. Ouvir o comentário do Olavo é impressionante a vergonha. nós brasileiros, eu me sinto envergonhado de dizer o presidente, ele é o presidente do Brasil da forma como ele é recebido em Portugal, inclusive um país que fala a nossa língua, mas na Europa, o Lula viaja e vai ser lembrado pelo que fez com o povo judeu em relação a a Israel, aos valores judaico-cristãos. Temos uma guerra que ainda acontece do outro lado do planeta e ele se alinhou de alguma forma a tudo o que é ruim no planeta, né? Aquela caçamba de entho ideológico do mundo, o Lula conseguiu se associar. Vamos lembrar que no começo do

governo Lula, uma fragata e um porta helicópteros rotulados, classificados como embarcações terroristas do Irã, estiveram aqui na nossa costa e o governo autorizou. Sabe-se lá quem desceu, quem subiu, o que que aconteceu ali. Então, olha, vai dar muito trabalho para limpar tudo o que o rastro que o Lula deixou na nossa diplomacia. É um é um horror, né? Exatamente. Silvio volta hoje 3 da tarde

para mais uma edição do Radar Aliveira de Brasil. Nada passa, né, pelo radar, nada deixa de passar, aliás, pelo radar da Oliveira. Todas as principais notícias com a análise de Silvio Navarro e convidados. Silvião, obrigado mais uma vez por estar aqui conosco. >> Eu que agradeço, Pitóle. Um abraço,

Olavo, para toda a equipe, pra audiência. Até já, hein? Conto com todos vocês daqui a pouco, às 15 horas, atualizando o noticiário do Brasil e do mundo. >> Valeu, Silvião. Obrigado, Laavô.

Vitólio. Muito bom táar aqui. Só lembrando que essa quantidade de mico que o Lula paga no exterior já nos custou quase 1 bilhão de reais com gastos em viagem pro exterior. Muito bom tá aqui até hoje é quarta, né? Essa semana zoou, né? Até quinta com Silvio e

até segunda aqui. >> Valeu. Obrigado. Olabô. Muito bem, vamos em frente. Deixa eu só eh abrir uma

coisa para você que muita gente em casa vai se identificar agora. Eu tenho certeza. A gente recebe mensagens, né, muitas mensagens dizendo sobre dor. Pessoas que acordam com a dor, dorme com a dor e já colocaram a dor na rotina. Isso não pode colocar dor na rotina, não, hein. Agora, a gente sabe também

que muitos já apostaram neste Magnésio 5.0 e todos se deram bem. gente que deixou o medicamento, investiu num suplemento e deu certo. Manolinho, >> que bacana, né? Que bacana quando a gente fala, Pitoli, de um produto que tá mudando a vida das pessoas. Até porque,

Pitoli, tem muita gente que é viciada em remédio de farmácia, né? A pessoa toma remédio para dormir, toma remédio para acordar, toma remédio para ir pro banheiro, toma remédio para ansiedade e tudo isso vai impactando diretamente na saúde, vai prejudicando diretamente a saúde, porque às vezes você resolve um problema e cria três, quatro outros problemas de saúde. Então o papel do magnésio é equilibrar sua saúde, melhorar muito a sua qualidade de vida. Ele melhora a saúde mental, ansiedade, estress, cansaço, fadiga, evita eh a liberação, por exemplo, do cortisol, que é um hormônio do stress, né, para evitar aquele estress, aquele aquele estress oxidativo das células, que pode gerar até doenças crônicas no corpo. Então, ele vai evitar esse stress e melhorar muito a saúde da das nossas células. Além disso, é muito importante

a gente falar do magnésio, porque ele melhora também as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, previne demências na terceira idade. É isso mesmo, Alzheimer, por aí vai, porque o papel do magnésio é melhorar a absorção das vitaminas. Ele ajuda na síntese da vitamina D, que vai melhorar muito a saúde mental, foco, concentração, vai melhorar muito também a liberação de ocitocina, endorfina, serotonina, hormônios importantíssimos para controlar o seu estress, a sua ansiedade e melhorar a saúde mental. Os estudos apontam a evolução do magnésio em várias, principalmente áreas do corpo, coração, veias, [roncando] artérias, tira a gordura do fígado, tem uma ação depurativa. São mais de 300 ações que vai avançando pra saúde física, eh musculatura, ossos, tendões, ligamento, cartilagem.

Ele preserva o líquido senovial que reveste a cartilagem, não deixa ter aquele atrito de osso com osso. Então é um mineral completo. Nós temos o magnésio, eh, o sulfato de magnésio, magnésio malato, taurato, bisglicinato e o e o óxido de magnésio. Esses cinco minerais vão trabalhar de uma maneira coordenada na sua saúde, aliviando a sua dor e tratando as inflamações. Pitóleo, >> agora, deixar para depois para quê?

Continuar com dor para quê? É hora de ligar para dormir melhor, dar a Deus as dores, as câras, regular o organismo. 0800787 5060, né, Manolo? >> Isso. O telefone é bem simples. Você vai

ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Para quem ligar agora, vai ter um presente especial. ligou, vai ganhar de presente a cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. São três

presentes para você e ainda tem um presente extra que é o nosso power pusar, poder conhecer e tudo isso em dobro. Compra um magnésio, leva dois, compra dois, leva quatro, compra quatro, leva oito. Quer dizer, tudo em dobro com desconto de funcionário para você poder experimentar, para você poder testar, para você poder conhecer. Só que para isso você tem que ligar agora de qualquer lugar do Brasil, é entrego na sua casa, não cobra o frete, paga a vista no cartão, tem opção do boleto bancário também no fiado, mas você tem que ligar agora 0800 787 5060. [limpando a garganta] Ligue, aproveite 0800 787 50 60 pit, >> só falta você ligar e aproveitar 0800 787 50 60. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Luís Henrique Pereira, Luizão dizendo que tem gente falando com a gente. Lu,

>> tem sim, Ptoli. Muitas participações no 1431040760. Inclusive essa minha primeira participação. Vou só ler algumas mensagens. Eh, quem mandou uma mensagem mandando um abração para você, Pitol, foi o Rafael Barros. Ele que mora na

cidade de Francisco Beltrão, no Paraná. Sim, >> falou que está ligadinho, trabalhando e ouvindo a verde pelo Radiosnet. Muitas pessoas ouvindo pela Radiosnet, viu? >> Aliás, a Auri Verde e ocupa uma posição de destaque dentre as rádios, né, ouvidas pelo Radiosnet e agradeço por demais, viu, Rafá? Você em Francisco Beltrão ouvindo a gente aí no Paranzão.

Valeu, Rafá. >> Tem também uma participação de Feira de Santana na Bahia. Quem mandou um abraço foi o Sérgio, mas também um beijo pra dona Antônia, paraa Eloía, né, que sempre estão conosco aqui na cidade de Feira de Santana. A Dra. Catiusa Guaitá, que mora na cidade de Arapongas, no Paraná, também participando, mandou um beijão para você. Inclusive mandou

alguns arquivos lá que eu vou baixar e vou verificar inclusive algumas músicas feitas por IA que ela fez. Vou verificar. Muito obrigado pela indicação. E Pitolei, eu verifiquei no WhatsApp, conversei com diversas pessoas, eu peguei três nomes aqui e eh tô falando no ar porque nós somamos, já passei pro Hélio, então nós vamos verificar porque a Roberta Claras, a Roberta Clara Dominguez de Farroupilha, Rio Grande do Sul, o Claudinei Almeida de Curitiba, o Robson Ferraz de Jundiaí aqui no estado de São Paulo, ambos mandaram para mim as notícias falando sobre o delegado que foi eh foi retirado dos Estados Unidos, né, da Polícia >> Federal, foi convidado para se retirar. Isso. E eles estão mandando uma matéria

falando que parece que ele já foi notícia e alguns noticiários. Então eu peguei alguns links aqui, nós vamos pesquisar porque internet nós estamos aqui para dizer a verdade, né? Nem tudo que tá na internet é verdade. Nós vamos checar >> e com certeza vamos trazer a informação correta e verdadeira para você. >> E participação aqui da Anne Ohani de Manaus. É que eu não esqueci de colocar

o nome dela, mas a mensagem é o seguinte, é uma pergunta para você e um conselho. É o seguinte, Anne Johani de Manaus falou assim: "Pitolei, o meu irmão, ele é empresário aqui em Manaus e ela está preocupada porque você falou de uma fala da segurança do estado de São Paulo e o irmão dela, ele tá louco para tirar umas férias com a irmã, com a esposa e com a filhinha. E eles querem vir para São Paulo, conhecer e eh a cidade de São Paulo, a capital, e também fazer o trajeto da rota do café. vai vir ele, a esposa e a sobrinha. E ela e toda a família estão preocupados com a segurança deles aqui no estado de São Paulo. Você acha que é perigoso

assim de certa forma? >> Anne, primeiro obrigado pelo carinho e pela confiança. Veja, nós estamos num momento aqui no estado de São Paulo que tinha uma máxima quando era garoto que jacaré que maca vira bolsa dormiu no ponto, né? Bobeou cachimbai. Não é assim? Então, por exemplo, você tá eh

num veículo, como na semana passada aconteceu com a filha de um amigo meu. Ela estava num veículo alugado, ou seja, sem a proteção do insul filme, né, daquele filme que dificulta a visão pro interior do carro, né? O o cara passou, filmou, viu um celular no painel, o cara veio, estourou o vidro, machucou a a filha desse meu amigo, né, e arrancou o celular dela sem nenhum problema, é filmado, rosto, rosto mostrado, entra num veículo identificado como de Maringá no Paraná, sem denúncia de roubo, o futuro do veículo, né? Então, quer dizer, ele pegou, [limpando a garganta] entrou no carro, foi embora. Isso acontece, acontece, mas sabe aquela história, não é? Ani, ah, tô. Minha casa tem

concertina, tem caco de vidro, prego no muro. A casa do lado não tem absolutamente nada disso para protegê-la. Quem é o escolhido? Então, por exemplo, a Avenida Paulista em São Paulo tá perigoso. Tá perigoso, sempre foi. Tá mais perigoso, está, mas fica

mais perigoso para quem manuseia o celular, porque a no Brasil é assim, né? De vez a gente combater o crime, a gente orienta a pessoa a não mexer no celular. Isso é um absurdo, né? Eh, certa vez, por exemplo, eu vi um recado da Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo, diante de um pré-feriado, saidinha de preso do regime semiaberto, saidinha da turma para casa. Aí o alerta da Secretaria de Segurança Pública de São Paulo era para você não manusear o telefone celular em ponto de ônibus. Aí

eu perguntei o seguinte, né, no aquele dia, onde tá escrito que eu não posso mexer no celular em ponto de ônibus? Está escrito que o estado tem que garantir da minha segurança. A segurança pública é por parte do estado, não é? Agora tá escrito que eu não posso manuseiar o celular. Quando vem esse tipo de sugestão de orientação, é porque nós perdemos a mão.

Nós perdemos a oportunidade em algum momento de cuidar do crime como ele tem que ser cuidado. Então, Ani, o que eu posso lhe dizer? Venha, serão muito bem recebidos aqui. E atenção, né? Atenção, atenção. E não

manuseiar, infelizmente, essa é a situação, não manuseiar o celular, o celular em local público, rua, não sei o quê, no carro, é porque a turma tá estourando o vidro e roubando. Essa é a verdade, tá? Venha, sejam muito bem-vindos. Aproveitando, Pitóle, aquele dia que nós fomos para São Paulo, chegamos quase 11 e pouco da noite, né, antes da meia-noite, eu peguei um Uber, né, indo ao hotel, eu esqueci de comentar sobre isso. Ele me deu uma sugestão, porque eu esqueci o endereço do hotel e peguei o celular, o carro era insufilmado e ele falou assim, ó, amigo, faz um favor, pega o telefone. Eu tava

com o telefone procurando. Ele falou assim, ó, sai de perto da janela. A, vai entre os bancos. Eu eu fiz isso. Ele pediu para eu fazer isso. Eu fiz isso.

Peguei. Ele pediu para eu fazer isso. E eu acredito que ele já deve ter passado por isso ou não, mas eu segui e tô seguindo como sugestão. Eu fui entre os bancos, abaixei assim para poder pegar o telefone do celular, porque mesmo em su filmado de noite dá para ver a a luminosidade do celular. Que situação >> aí, aí meu amigo que que me dá faz os corres comigo em São Paulo, Alessandro Martinhão, que ele fez do banco de trás nas janelas traseiras, colocou um outro insul filme proteção, não sei o que tal, pro cara que tá atrás poder mexer no celular. Esse é o momento da segurança

pública em São Paulo, né? Mas vamos lá. Valeu, Luizão. >> Até mais, Pitoli. >> Valeu, querido. Seguimos por aqui. Ah,

prepara para mim, por gentileza, ô Edson, prepara para mim o serrão. Enquanto o Edson prepara o serrão, deixa eu te dar um toque do Faz um cap. Sabe por quê? E se caísse agora Rio milhão deais na sua conta, hein? O que mudaria primeiro? Pode ser sincero, você

continuaria do mesmo jeito? É, é claro que não. 500.000 na conta, meu. Meio milhão não é dinheiro extra, não. É

dinheiro de virada. é o valor que muita gente precisa para colocar a vida no eixo, tirar o projeto do papel e parar de só pagar incêndio. Com esse valor, R$ 500.000, R$ 1.000. Tem gente que vai

sair do aluguel, tem gente que vai quitar a dívida, vai voltar a dormir em paz, tem gente que compra o carro para trabalhar melhor, tem gente que abre o próprio negócio e a sua chance de entrar nessa nova vida está no fazoncap.com. No fazoncap.com você compra cinco títulos por apenas R$ 10. É isso mesmo, R$ 10 e concorre ao sorteio de R.000

Prêmio principal, além de mais 300.000 em outros prêmios. Sorteio é neste domingo, 3:30 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Não deixe essa chance passar batida, não, hein? Às vezes uma decisão pequena hoje é o começo de uma mudança gigante na sua vida. Acesse agora

fazcap.com e garanta seus cinco títulos por apenas R$ 10. fazumcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem. Quem

está chegando é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um devedor da democracia.

Saudações, meus amigos, meus amados haters todos ligados na Auriverde Brasil. Dúvida? O endividamento das famílias cada vez mais elevado, pode complicar a reeleição de Lula? Pois é, o sinal de alerta já tá ligado e tem um endividamento que tá deixando a situação ainda mais complicada e preocupando também o próprio governo, embora esse endividamento acabe gerando até renda indireta pro governo. Um estudo divulgado pelo Instituto Brasileiro de Executivos do Varejo e pela FIA Business School tá revelando que as apostas já aparecem como principal fator de endividamento familiar no Brasil. Esse

impacto é quase duas vezes maior do que o dos juros altíssimos que estão em um dos maiores níveis da história e também da dificuldade do crédito cada vez mais caro no Brasil, o que dificulta também que as pessoas consigam quitar as suas dívidas. Mas tem um outro detalhe por trás que também não aparece nessa pesquisa, mas uma outra também indica. O endividamento daqueles que estão encalacrados com a jogatina acaba sendo maior naqueles que praticam, utilizam as chamadas betes fora da lei. É betes fora da lei. Jogo ilegal. O jogo ilegal no Brasil está

também contribuindo para o brasileiro ficar devendo cada vez mais, para as famílias ficarem cada vez mais complicadas. Um dos estudos tá apontando que para cada aumento de 1% no nível de apostas, o endividamento cresce 0,23%. Para especialistas, o número revela um novo risco de crédito que supera os fatores tradicionais. do mercado. Então, nós temos aqui dois paradoxos assustadores. O Brasil hoje tem uma taxa

de juro oficial altíssima, absurda. Ela ocorre por quê? Porque o governo da perda total gasta além da conta, gasta demais, gasta mal, desperdiça dinheiro com corrupção ou na má gestão mesmo, que ele é péssimo. Nesse sentido, a máquina pública consome cada vez mais o dinheiro pago pelo pagador de imposto. E aí o efeito direto disso, o que que é inflação? É, o efeito

direto disso também é aumento da taxa de juros. O efeito direto disso, crédito cada vez mais alto. O juro nunca consegue baixar, mesmo que o presidente da República reclame do juro muito alto, mas o juro não vai baixar porque ele não colabora com a política econômica. Ele mantém a gastança oficial, ele não qualifica o gasto público. E aí quem paga a conta no fim das contas é sempre o pagador de imposto, é aquele da família brasileira. Então a coisa é

muito complicada. O brasileiro hoje as famílias estão altamente endividadas. A perspectiva é de que metade da renda dos brasileiros tá comprometida com dívidas. com instituições financeiras. Então isso já é um sinal de alerta. Os bancos

aparentemente lucram com isso, mas também ficam com alto perigo, alto risco, porque eles têm que também deixar dinheiro mobilizado para caso haja uma altíssima, uma explosão de inadimplência, ele ter controle. Mas pro banco, no fim das contas, isso é só papo furado de economista. O banco tá sempre tranquilo, o banco está sempre faturando. Agora, e o brasileiro que tá viciado em gastar mal também, em pegar empréstimo adoidado e não conseguir pagar. E pior ainda, aquele brasileiro que tá endividado porque tá fazendo aposta demais, tanto da forma legal quanto da forma ilegal. Hoje a gente tem

um perfil do apostador brasileiro que tá concentrado na faixa entre 20 a 30 anos. Ou seja, você tem o jovem pai, mãe de família e o filho deles gastando demais com a jogatina. O gasto médio desses jovens com o jogo é cerca de pelo menos R$ 100. Já entre os usuários com mais de 60 anos de idade, o gasto médio com a jogatina ultrapassa 3.000 por mês. E aí,

três paus por mês em jogatina, se o cara não dá a sorte e quase nunca dá do dinheiro voltar, esse potencial de comprometer a segurança financeira dessa pessoa ou da aposentadoria e pensão dessa pessoa é gigantesco, é assustador. que esse problema econômico concreto preocupa a turma da perda total, pode impactar duramente na reeleição de Luís Inácio Lula da Silva, já que não dá para acreditar, ninguém acredita no desempenho bom da economia brasileira. A economia pode estar bom nos dados e na marquetagem oficial, mas na vida real daquele que tá ali administrando o próprio dinheiro, a coisa tá feia. ou ele tá endividado, ou a inflação das coisas consome muito rápido o dinheiro dele e a conta dessa pessoa no fim do mês nunca fecha. Isso gera mais tensão, mais insatisfação e até mais ansiedade, fazendo a pessoa até acreditar no milagre de que se apostar o jogo vai dar para ela a solução econômica. Em geral,

nunca vai dar. Em geral, aposta descontrolada gera ruína. e não prosperidade. Então é mais, é mais um problema gerado pela era da perda total. Brasileiro viciado em gastar e viciado em gastar mal ou ficar viciado também ou em jogo ou em pegar empréstimo, em contar com o ovo na barriga da galinha.

Praverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Ó, Manolo passando por aqui. Manolo, tem uma coisa que incomoda muita gente, que é dormir mal e não ter energia para trabalhar, para produzir. A Cecília teve uma experiência e ela quer dividir conosco. A Petoplay.

>> Oi, pessoal, tudo bem? Eu me chamo Cecília e eu queria deixar aqui meu relato sobre o magnésio. Eh, eu tinha um sono bem ruim, assim, eu não conseguia descansar direito à noite, deitava na cama, eu ficava rolando de um lado pro outro, cabeça não desligava de jeito nenhum e no outro dia, obviamente eu acordava acabada, destruída. Então, desde que eu escutei aqui na rádio sobre o magnésio e ouvi falar que ele é super bom pro sono, aí eu resolvi arriscar, né? Então, foi coisa assim de uma semana eu já senti uma diferença absurda durante os as noites. E claro, no dia

seguinte eu conseguia render e produzir muito mais, trabalhava muito melhor. Até meu humor é diferente, né? quando a gente tem uma uma noite de sono que realmente repara o sono da gente. Então eu queria indicar para todo mundo aqui da rádio que pode comprar sem medo, que faz uma diferença muito grande na nossa vida, no nosso sono. E é isso, um abraço, gente.

>> Valeu. Cecília Manolou duas cápsulas antes de dormir. Esse é o segredo para ter um sono, o sono reparador. Manolinho, >> duas cápsulas antes de dormir. ele vai estimular a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Então você

consegue ter uma noite de sono profunda, aquela noite de sono reparadora. E pitóleo, uma coisa muito legal do magnésio é que assim, se você dorme bem, o seu corpo equilibra, por exemplo, diminui batimento cardíaco, coração descansa, o seu o seu cérebro libera alguns hormônios, que é, por exemplo, a serotonina, o hormônio que é produzido das 11 da noite à 1 da manhã. Então são hormônios que o seu corpo vai liberando naturalmente, melhorando a sua saúde mental, melhorando muito a sua saúde mental, evitando ali o estress, a fadiga, o cansaço, eh, e principalmente o cortisol, que é um hormônio muito perigoso para nossa saúde. O cortisol ele ele gera processos inflamatórios no nosso organismo. Então, se você tem uma saúde mental, você, sem dúvida nenhuma melhora muito a sua qualidade de vida. O

papel do nosso magnésio é esse, é dormir melhor, ter mais energia, ter mais disposição, melhora principalmente as conexões neurais, né? Então é muito bom pra memória, pro foco, concentração. Tem muitas pessoas que têm dificuldade, né? começa a ler, pitle, eh, a já esqueceu o que leu na página anterior. Então, é muito importante você ter uma boa memória. E o nosso magnésio

é excelente para memória. Eh, você que às vezes já passou aí dos 18 anos, tá precisando fazer uma prova importante, às vezes precisa ter um processo de aprendizado mais rápido, você deve usar o magnésio. Ele melhora muito a sua saúde mental, além de dormir, o coração é beneficiado. Você que é diabético, ele ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue? Você que sofre de pressão alta, colesterol alto, claro que e você continua usando seus remédios indicados pelo médico, mas o magnésio ele vai auxiliar, ele vai ajudar e isso é muito importante. São cinco minerais numa

única cápsula que ajuda a regular e provocar mais de 300 funções no seu organismo para manter sempre o seu corpo equilibrado e saudável. Pitole. saudável, equilibrado, tudo no lugar. O organismo em equilíbrio. 0800 787 50 60.

Esse é o caminho, porque essa fórmula é exclusiva da Lírios, né, Manol? >> Sim, exclusiva. Você não paga a ligação, não paga o frete. Você vai ligar agora 0800 787 50 60. É tudo em dobro, gente.

Preço de custo para você. Compra um, leva dois. Compra dois, leva quatro. Compra quatro, leva tudo em dobro, vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, creatina e tem o power para você também. Só que é importante você ligar. Você tem

que ligar agora 0800 787 50 60. Ligue e aproveite. 0800 787 50 60. Pitole, >> valeu, manolinho. Até já. Já, Manol. Já,

>> querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Falamos hoje sobre o presidente Bolsonaro e mais um pedido para uma outra cirurgia agora nos ombros por um problema no Manguito. Doa, né?

E aí um ouvinte há pouco pediu no chat, falei: "Puxa, Edson, tá na mão". Aí o Edson me deu um OK e aí eu pedi: "Então, pô, vamos veicular agora. Faz tempo que a gente não tem esse momento aqui no jornal da Uri Verde, né? Aperta o play edição. [música]

Deus tá vendo tudo. O céu não dorme. O justo tem dono. Podem mentir, podem ferir, mas não apagam o trono. A luz que eles tentam esconder [música] vai brilhar no escuro.

Podem vestir as trevas de lei, mas Deus tá vendo tudo. [música]

Expostos ao ódio, à vergonha e ao rezo, viraram manchete [música][canto] nas mãos da traição. Mas quem serve a verdade resiste e não se ajoelha à corrupção. [música] Famílias inteiras [canto] pagam o preço do crime de crer [música] e falar [canto] a verdade. Mas o livro sagrado já disse: "Ai daquele que inverte a [canto] liberdade". [música] Podem calar o homem, mas não a fé.

Quem planta [música] mentira [canto] colhe o

Deus tá vendo [música][canto] tudo. O céu não dorme. O justo tem dono. [música] Podem mentir, [canto] podem ferir, mas não apagam o trono. A luz [música] que eles tentam esconder vai [canto] brilhar no escuro.

Podem vestir as trevas de lei, [música] mas Deus tá vendo tudo. E quando [canto] o sol nascer sobre o pranto, o mundo vai ver. Deus é fiel, a verdade não morre. Só [música] espera para erguer o Brasil no papel do céu. [canto] Deus [música] tá vendo tudo. O

tempo é dele e o mal tem fim. Quem perseguiu o justo hoje vai cair diante do Sim. >> [música] >> A luz que eles tentam esconder vai brilhar [música] no escuro. Podem vestir as trevas de lei, mas Deus [música] tá vendo tudo. Deus tá vendo tudo. [música] O tempo é

dele e o [canto] mal tem fim. Quem perseguiu o justo hoje vai cair [música] diante do si. A luz que eles tentam esconder [música] vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas [canto] de lei, mas Deus [música] tá vendo tudo.

[música]

A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro. Podem vestir as trevas de lei.

[suspirando] Mas Deus tá vendo tudo. >> Deus tá vendo tudo. Eu tenho certeza absoluta disso. E a gente vai vencer e ver esse homem em breve. Em breve. Muito

em breve. livre de novo. Quem sabe, né, vê-lo naquela rampa ali, né? Agora no dia 5 de janeiro, agora mudou o dia, né? Quem sabe você vai falar para mim, é sonho. É

sonho. Quem diz que eu não posso sonhar, né? Tem um negócio que me move que se chama fé. A fé me move todos os dias. E eu tenho uma esperança de ver esse homem lá de novo. Nossa, mas mas você

não tenha dúvida. Mas você não apoia o Flávio? É claro que eu apoio. É claro que eu apoio. Mas pergunta pro Flávio, pro meu amigo Flávio, se ele também não sonha com isso.

A resposta vai ser a mesma. Eu tenho absoluta convicção. Vamos lutar e vamos sonhar, né? Fazendo a nossa parte. Barros me traz informação. Barros

>> PL voltar a falar do delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo de Carvalho. Ele foi expulso dos Estados Unidos. Nós já falamos aqui após atuar na prisão, na detenção do ex-deputado federal Alexandre Ramagem. Ele já matou um vigilante atropelado em uma rodovia no interior de São Paulo em outubro de 2016. Informação volta à tona agora após o nome dele aparecer no caso Ramagens.

>> Como é que é? >> É, ele matou um atropelado, um vigia. >> É mesmo? >> É >> esse cidadão aí? Esse o delegado delegado Marcelo Ivo. Eh, ele dirigiu

uma Mercedes-Benz Pitolle pela rodovia Raposo Tavares na região de Sorocaba, interior de São Paulo, quando bateu na traseira da moto conduzida pelo vigilante Francisco Lopes da Silva Neto, de 38 anos, que morreu após o acidente. O bafômetro atestou que o delegado da Polícia Federal estava embriagado e ele foi denunciado por homicídio culposo na direção de veículo com a qualificadora por dirigir sob a influência de álcool. O delegado recorreu ao Superior Tribunal de Justiça para tentar trancar a ação penal, mas o recurso foi indeferido pela sexta turma em novembro de 2019. Quase um ano depois, em setembro de 2020, Marcelo Ivo foi absolvido pela justiça paulista após ressarcir a família da vítima por danos materiais e morais. O vigilante era casado e tinha duas filhas. Informação divulgada e

relembrada, na verdade, pelo Metrópoles, mas também que ganha os principais portais de notícias que mostram que o delegado também eh teve participação, né, nessa ocorrência, né, num acidente de trânsito em que, segundo aqui a reportagem, ele estava embriagado, foi denunciado, mas conseguiu eh ainda não só está em liberdade, como está nos Estados Unidos promovendo investigações legais. Eu tenho o modelo dessa Mercedes que ele conduzia. Barros >> confirmar aqui. >> Tenta tenta achar para mim, né, o o se existe, né, essa essa informação eh sobre o veículo, né? Queria entender isso aí, né?

Mercedes-Benz geralmente não é um carro barato, a não ser que seja, né? Sabe Deus, né? Um um como é que era lá? O 190. Classe A.

Classe A, né? Classe A. Bom, acho que não era, né? Hum. Não sabe porque eu tô tô olhando para esse lado e é claro, a gente vai falar do do atropelamento e da morte, mas eh outro dia um amigo policial civil em São Paulo me mandou um áudio e falou assim: "Pô, pitória é duro, cara. Não é mole não. Se

chegar para trabalhar, né? O cara vai de metrô pro trabalho. Batalhador. Batalhador. Já tá na polícia há um bom tempo. Vou

chutar baixo uns 20 anos para mais. Tá na polícia civil em São Paulo, né? Chega para trabalhar e vê um dos caras da polícia, eu vou guardar a função, tal, né? Acho que desnecessário, com uma Mercedes-Benz, coincidentemente, uma Mercedes-Benz avaliada em mais de R$ 400.000, estacionada na vaga, né, da da função do cidadão lá. Aí

eu falei, [ __ ] é duro, né? Ele falou: "Cara, não fecha a conta, né? Não fecha a conta o cara ter tipo uma casa na praia, um carro de R$ 400.000, né? Não vai fechando a conta.

Só que vai desanimando os outros, né? O cara vai olhando fala assim: "Puta, o cara é corrupto para [ __ ] cara". Tem aí o modelo Barros? Tem fotos dessa Mercedes. É uma Mercedes, segundo aqui o Google, é uma Mercedes CLA 250.

>> Ah, tá. >> Segundo aqui a informação, eu não encontrei na nenhuma reportagem, mas aqui, pelo menos de acordo com o Google, é uma é uma CLA 250. Não tem um ano. >> Põe o valor. Vamos, vamos chutar que ela tivesse dois anos de uso ali. Barros. Eu

não conheço nada de esses modelos ABC. Não, não é minha praia. Coloca ali quanto, quanto custa uma quanto custava em 2016? Acho que essa pergunta é esse modelo CLA 250, Pitoli, é considerado hoje como os modelos mais antigos, 2016 17, que é o ano de lançamento, provavelmente. >> Segundo então era um carro zero. A gente

pode ver pela imagem, ainda tem um teto solar. É um carro, não é um carro, não é uma Mercedes antiga, tá? É uma Mercedes que tem um preço, um valor de mercado que pode eh tem valor inicial de 120.000, pode chegar a 300 >> hoje. >> Isso >> hoje, né?

>> É. Tá. Tenta fazer uma outra pergunta pro pro Google aí. Qual o valor desse carro, né? E zero em 2016 barros. Valor

dessa Mercedes CLA 250, quanto ela custava? Zero em 2016. aproximadamente R$ 150.000. >> R$ 150.000.

Tá legal. Eh, eu tô fazendo só uma conta rápida pra gente entender o seguinte. Eh, o salário compra, o salário compra é dúvida, tá? Não, o cara pode, de repente viver a base de pão e água, né? morar numa situação menos confortável e ter um carrão. Não

sei, cada um é decisão. Não tô me não tô interferindo na vida de ninguém, mas eu tô me lembrando desse meu amigo da polícia em São Paulo, que pega o metrô, buzão, para trabalhar todo dia e chega e vê um carro de R$ 400.000 numa vaga de garagem e vai pensando assim, né? [ __ ] que coisa, né, meu? A gente rala para caramba, ganha um salário que é um salário difícil, né, da polícia, tanto civil, penal, militar em São Paulo. E aí

aparece um cara com carro de 400 pau, tem casa na casa na praia, como é que fecha a conta, né? Esse é um esse é só um ponto dessa informação, só pra gente entender o que acontece no Brasil da corrupção na segurança pública. Eu olho para esse ponto, sim. Não estou dizendo que esse é o caso, mas eu só me lembrei desse da polícia em São Paulo, né, falando desse desse caso aí do do do policial federal que o Trump deu um pontapé no loló, no traseirinho. Ah, falando sobre o caso do atropelamento, eu estou falando de alguém que vai pro etilômetro ou bafômetro, acusa que estava dirigindo sob o efeito de álcool, ele atropela um vigilante ou indo ou voltando pro serviço. Pois baros,

>> 0.49 de álcool e CNH vencida, tá? Informação do G1 do dia do acidente 24 de outubro de 2016. CNH vencida e 0.49 mg de álcool.

Tá piorando, hein? Tá piorando. Tá igual o governo Lula. Eh, eu tenho certeza que hoje é um dia bom pro governo Lula. Pelo menos é melhor que o amanhã. Amanhã vai

ser pior. É assim. Eh, tá piorando, hein, a situação CNH vencida. E aí, quem que inocenta o cara? É o TJ em São Paulo. Inocenta o cara. Eh, inicialmente

ele pagou uma uma fiança de R$ 2.000, foi liberado, né, eh, da do flagrante. E aí em 22 de setembro de 2020, a justiça de São Paulo absolveu o delegado por falta de prova, tendo ação penal julgada improcedente. >> Falta de prova. >> É, segundo aqui a reportagem, falta de prova. O cara sopra o

bafômetro. A polícia gosta que fala etilômetro, né? Mas é popularmente conhecida como bafômetro, né? O aparelhinho lá soprou 0.40. 49

embriagado, pede a CNH, não tem o que ele mostrou a funcional, foi isso? Ele mostrou a funcional e se deu bem. Eh, aí a polícia solta sob. Beleza. E aí, por falta de provas, que que prova que precisa mais? Hã, sem

CNH, sob o efeito de álcool, vai inocentar o cara. >> É. E o que chama atenção, Ptol, aqui a reportagem do Metrópolis diz que ele foi absolvido pela justiça paulista após ressarcir a família da vítima eh por danos materiais e morais. E aí o que resta é entender como que ressarce a vida do trabalhador, que provavelmente podia estar voltando do trabalho, poderia estar indo pro trabalho eh na rodovia e que teve a sua vida ceifada por um irresponsável, né? >> Pergunta prasías do vigilante que que morreu se tá tudo bem, né? Pra esposa,

pergunta lá pra família, né? O papai tá fazendo falta, né? Pergunta lá pra família. Papai faz falta? Papai tava indo trabalhar e um bêbado sem carta atropelou teu pai.

Um bêbado. Bêbado. Mas aí coloca homicídio culposo. Espera um pouquinho. Se o cara bebe sem CNH, pega uma rodovia, ele não tá assumindo o risco de matar? É óbvio que

tá. Então, provavelmente a funcional ajudou, né? Porque para mim já tinha que dar um doloso. Tem dolo, tem tensão. Que bom, hein? Justiça paulista

inocentou porque ele ressarciu. Que bom, hein? Podia ver quem decidiu por isso, hein, Barros. Quem quem foi o juiz, se foi um colegiado, quem são, né? Inocentar é difícil. E e agora chegou uma uma

resposta, na verdade é porque a gente vai, eu vou, tô aqui digitando, pesquisando, encontrando mais informações sobre esse caso. >> Eh, você fez um questionamento em relação ao valor da Mercedes, se o salário dele seria compatível com o valor do veículo, que é considerado um veículo de luxo, provavelmente não é compatível e o veículo também não era dele. Segundo informação aqui do Google, ele dirigiu uma Mercedes >> que havia sido apreendida pela Polícia Federal quando ele atropelou esse vigilante aí, o Francisco Lopes da Silva Neto, de 36 anos. >> Meu Deus, quanto mais mexe, mais fed. >> É, o carro era um veículo de luxo, apreendido pela PF e estava sob custódia da instituição, sendo autorizado para uso em atividades de inteligência e serviço e não para uso pessoal.

>> Dirigido por um agente sem carta. Exatamente. E bêbado. E bêbado. Que bom, hein? Com a palavra a Polícia

Federal, hein? A justiça inocentou o cara. Ele pagou em uma indenização. Qual o valor? Quanto custou esse cala a boca?

Quanto custou esse cala a boca? Esse é o famoso cala a boca, né, Brasilzão? Não é, olha, vou dizer, hein? O carro não era dele, era carro apreendido pela Polícia Federal para usarem trabalho, rotina de trabalho. O cara pega o carro em briga, bêbado, sem CNH, atropela e mata, mas foi inocentado.

É, amigo, tá longe do Brasil dar certo, hein? >> Por falta de provas. >> Falta de provas. O etilômetro da polícia então não serve mais como prova. Pode abrir essa jurisprudência, né? Ó, eu

assoprei lá, deu que eu tô bebão, mas isso é falta de provas. Que vergonha, hein? Vergonha da Polícia Federal nesse sentido. Manter um cara desse no quadro, atropelou bêbado e continua no quadro. É isso.

Vergonha da justiça paulista. Meu Deus. Meu Deus, Manolo tá chegando. Já já tem Celso, Ricardo, a gente vai falar do agro. E o Manolo de volta, né, pra gente falar sobre a importância de você se hidratar, em especial agora, né, em tempos de outono, caminhando pro inverno, tempo seco, amplitude térmica, né? Vai de 15º

a 30º a temperatura. Aí à tarde aquela baixíssima umidade relativa do ar. E você tem que se tratar, né? A água é essencial. né? Vai hidratando, vai

contribuindo para a manutenção da sua saúde. A gente sabe disso. Agora, se você junto com a água utiliza do magnésio, amigo, aí você muda tudo, porque água mais mineral da vida, aí sim o jogo vira, hein, Manolinho? >> Dúvida, sem dúvida. A água é vida, né, Pitôle? Quando a gente fala de água, já

dá até vontade de tomar uma água aqui, ó. Você que tá nos acompanhando, não esquece de tomar sua água. Pelo menos aí, né, Pitôle? É 2 L por dia. Isso é muito importante para manter a sua saúde equilibrada, né? A água ela é tem um

fator muito muito importante na nossa saúde e junto com o magnésio é fantástico, porque o magnésio é o mineral de base. Quando a gente fala o mineral de base, ele é muito importante pro seu corpo, essencial pro seu organismo. Gente, presta bastante atenção. Muitas vezes o seu organismo, por exemplo, a vitamina D, se você tiver contato com o sol, ela naturalmente é produzida. Muitas pessoas não têm esse contato com o sol. E aí o magnésio ele

estimula essa produção da vitamina D, então ela é essencial pro seu organismo. Algumas vitaminas do complexo B é o seu intestino que produz. Então ela é muito importante. Agora o mineral, o magnésio, por si só, o seu corpo não produz. Você só vai encontrar esse mineral na sua alimentação. Você só vai encontrar esse

mineral é no seu dia a dia com os alimentos que você consome. E a gente sabe que a nossa alimentação ela é muito pobre, ela é empobrecida de magnésio. Por isso que eu tô aqui para falar desse mineral da vida. São mais de 300 reações no seu corpo. Ele melhora a saúde mental, ansiedade, estress, cansaço, fadiga. Ele potencializa

as vitaminas no seu organismo, aumenta o seu sistema imunológico, fortalece os seus ossos, os seus músculos, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem. Ele vai trabalhar todo esse processo inflamatório, aliviando a dor, trabalhando as inflamações, melhorando a sua qualidade de vida. Ô Pitolei, o magnésio é o fio condutor. É ele que liga tudo, meu amigo. >> Liga você, a sua saúde, ao equilíbrio do seu organismo. Vai deixar para depois

para quê? Vamos cuidar agora da sua saúde. Manolo tá te esperando lá, ó. 0800 787 5060, né, Manolinho? Olha, o telefone é bem simples. Você vai ligar

agora 0800 7870. Ligue, aproveite. 0800 787 5060. Gente, tem um mês de graça para você do magnésio, para você testar, para você experimentar. Eu quero que você conheça, que você possa experimentar o nosso magnésio. É um mês de graça para você.

São 60 cápsulas de magnésio. Vai também a cafeteira portátil, relógio inteligente, creatina, tudo isso para você. E esse mês de graça para você conhecer o nosso magnésio. Você quer testar, quer experimentar, eu quero seu depoimento, eu quero a sua história aqui na Auri Verde. Mas para isso você tem que começar a usar. Então liga agora

0800 787 50 60. Pitole. Só depende de você. 080078760. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querida. >> Valeu, meu velho. E aí, Pingo? Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil.

Celso Ricardo, meu convidado a partir de agora. Celso é consultor em gestão estratégica em agronegócio. Chegou até Aur Verde por indicação de um amigo meu, o tal do Jair. Conhece o Jair? Jair Messias Bolsonaro indicou, falou: "Pitoli, traz o Celso Ricardo paraa programação da Olive". E pronto, aqui

está mais uma vez por aqui. Celson. Bom dia, seja bem-vindo, Celson. Bom dia, Pitoli. Prazer estar contigo de novo. E eu quero te dizer uma coisa que

eu tô achando maravilhoso. >> A UI Verde tem uma audiência a nível de Brasil fantástica e o pessoal de Santa Catarina ali da UDESC, da universidade, onde eu vou dar uma palestra amanhã para um grupo de jovens, o professor André Felipe te mandou um abraço. As pessoas vivem a Verde. Parabéns pela tua audiência, Pitoli. >> Que coisa boa. Como chama? André Felipe,

>> professor André Felipe da UDESC, da Universidade Estadual de Santa Catarina. >> Que honra, que aliás uma família amiga, Cels tá mudando pro estado, vizinhos meus, né? Ontem eu vi o caminhão de mudança, tal, e fomos conversar, tão indo para Santa Catarina, né? E aí eu disse que que orgulho, né? estão indo por um estado conservador. Vejam,

professor de uma universidade pública que houve a verde. Isso aí por si só é diferente de tudo que a gente conhece. E aqui em Bauru, por exemplo, Celsor, nós temos duas públicas. Temos a USP, Universidade de São Paulo, e a UNESP, Universidade Estadual Paulista. Essa turma me vê vira o bico. V, pelo amor de

Deus, por quê? É canhotada braba, braba, braba, braba, né? Eu não tô nem aí pros caros, mas sabia que em Santa Catarina, né? um professor de uma instituição pública, eh, ouvinte da Ourivet, você pode ter certeza que tudo tem tudo para dar certo. Por isso que é o estado mais conservador do Brasil, pujante, cresce, né? Números impressionantes. O

crescimento de Santa Catarina faz sentido. Então, ao professor André Felipe Daldesque, meu muito obrigado pela audiência. Que honra, Celsão. Celsão, queria falar contigo sobre um artigo que você escreveu. Ah, e o título é o seguinte: Agro não aceita a prisão perpétua da burocracia ambiental.

Diante de título, a gente, ele é intuitivo, né, e conclusivo. Fico imaginando como estaria o Brasil sem essa bola de ferro nos pés chamada burocracia ambiental, Celsor. >> Burocracia ambiental, ideologia política. Eh, Pitóleo, eu tenho certeza de uma de um fato que eu vou te dizer agora. Se o Brasil como tem produtores rurais extremamente preocupados com o meio ambiente, somos o país que podemos dizer entre as grandes potências agrícolas quem mais preserva. Se nós

tivesse um assistencialismo um pouco maior ou que o Brasil em termos de governo federal não criasse tanto problema, nós não só dobraríamos a produção, como poderíamos até triplicar. Mas as questões ambientais no Brasil, elas viraram eh algo que realmente está confrontando o nosso produtor. E eu posso te dar alguns aspectos. Eh, nós estamos agora, né, no Brasil com relação à trava do crédito para o produtor rural, que sem ele não produz, através de uma imagem de satélite que não transmite a realidade do que está acontecendo, mas se ela identificar algum problema, automaticamente o crédito está cortado. Eh, e uma das armas que o produtor rural teria, Pitolle, seria o cadastro ambiental rural, que foram entregues mais de 8 milhões já. E até agora 8, 9% só foi

validado. Nós temos uma janela de produção. O agro trabalha com janela e o governo federal cria burocracias e mais burocracias. E recentemente nós tivemos um caso em Sinop que Tolle, que ainda bem que a justiça do Mato Grosso eh intercedeu. Uma propriedade rural ficou 18 anos interditada, sendo que ela já teria resolvido o tal problema ambiental há muitos anos, mas ela ficou 18 anos eh sem poder produzir devido a um fato ambiental que não que foi mal resolvido.

E nós podemos pegar outros que nem a ICM Bill no norte do país, né, que destruiu propriedades rurais, onde produtores estavam a mais de 20 anos e o próprio governo atual, que já vem desde a época do Lula, não eh realizou eh o cadastro dessas pessoas, não legalizou, mas teve a desonra de mandar um grupo ir lá eh desabilitar essas pessoas, tomar posses da terra, destruir tudo que essas pessoas construíram há muitos anos. Então, realmente o agro tem vivido uma pressão ambiental muito grande, e eu não entendo por sinceramente o produtor rural vive conforme a o que a legislação manda, mas é um adversário político, né? Pelo jeito que tá ali, o governo não está medindo esforços para complicar a vida desse produtor a cada dia. Celsô, vou te contar uma coisa com profundo pesar. O ex, agora ex porque se licenciou para para poder disputar uma cadeira no na Câmara, o ex-presidente do IBAMA foi durante toda essa gestão de Lula presidente da do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente, o Rodrigo Agostinho. Ele é o pior prefeito da

história da minha cidade. Nada se compara ao rastro de destruição deixada pela deixado pela administração desse cidadão chamado Rodrigo Agostinho. Alguns aplaudem o governo porque ele colocou asfalto, né, como se não fosse obrigação do poder público cuidar da infraestrutura, enfim. Mas eu olho assim, eh, eu não gosto do Rodrigo. Aliás, eu tenho uma frase aqui em Bauru que é quem anda com Rodrigo não anda comigo, né? Só para você ter uma ideia,

Celsô, ele recebeu em 2009 autorização e dinheiro a fundo perdido do Ministério das Cidades, do então governo Lula, para construção da estação de tratamento de esgoto em Bauru. Bauru produz 400 L de esgoto por segundo, que ainda é jogado em Natura, toda essa quantidade jogada em Natura no rio Bauru, que corre pro rio Tetê, destruindo o rio Tetê Bauru pra frente, que é um rio endorreico, né? Ele corre para dentro, deságua no Paranzão, eh, eh, destrói o rio Tetê. E esse cidadão, presidente do IBAMA não conseguiu entregar a obra prevista a entrega para 2016, quando ele ainda era prefeito. Só para você ter uma ideia com quem a gente tá lidando. Esse cidadão só

piora a condição comigo, né? se é que ele ainda gozava de algum prestígio. Quando eu soube, Celso, e você deve ter mais informações sobre isso e você acaba de trazer parte dessa informação de propriedades, por exemplo, no estado de Rondônia que foram invadidas, eu posso chamar assim, por cidadão tinha posse da terra desde 1982. A propriedade é invadida por agentes do IBAMA. Essa turma aí queimaram a a o a plantação de café, produzindo café, queimaram a plantação, queimaram a casa do cara, inclusive com a moto, o único veículo do da daquele produtor e queimaram a moto do cara, tratou, queimaram tudo, tudo.

Como é que eu vou respeitar um cidadão como esse, que na condição de presidente do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente joga contra um brasileiro que trabalha? Essa realidade ou essa história que eu acabei de contar não é um fato isolado, infelizmente, Celso. Com certeza, Pitol. Aquelas ações que aconteceram no norte do do país, na minha opinião, no meu posicionamento, foram atos de vandalismo e até terrorismo, por não dizer, né? produtores rurais que estavam na terra, estavam produzindo. Eh, a terra ainda

não tinha sido eh notificada como da de propriedade desse produtor por incompetência do próprio IBAMA, do próprio governo. E se nós pegarmos Pitola e analisarmos a a essa situação toda a nível de Brasil, nós podemos nos entender. Até porque eu estava acompanhando as notícias anteriores, né? E eu posso te garantir que o Brasil hoje é uma nação moralmente falida em todos os aspectos. Nós temos uma falência dentro do governo federal na própria instituição do STF pelos fatos que estão acontecendo e vindo à tona. O Congresso

Nacional tem parte que para mim moralmente está falida. E essas ações, Pitolle, vão intercedendo na situação do produtor rural nos aspectos ambientais, como nós falamos, a COP 30, aquela vergonha que foi no Brasil, foi para desmoralizar o produtor rural. Nós tivemos ações do STF com relação à insegurança jurídica, marco temporal, desapropriação de terras produtivas por não cumprir a função social. Olha o desencontro, né? Quando uma propriedade rural ela é produtiva, ela automaticamente tá cumprindo com a sua função social. E isso tudo para quê?

para alimentar um sonho de um MST, né, de uma reforma agrária que não tem o vínculo social como é pregado. Nós estamos falando do próprio Incra e TCU, que já mostraram que a reforma agrária no Brasil não deu certo. São mais de 80 milhões de hectáes, muito mais área do que a agricultura usa, porém 30 40% só é produtivo e eles querem desapropriar terras ainda. Aí nós vamos vendo o tamanho da bagunça interna que tá dentro do Brasil, Pitólio. E o pior de tudo, né? Não, não, não v não temos como ver

esperança se seguir esse tipo de raciocínio que nós temos no Palácio do Planalto. A esperança é que mude, o Flávio venha como presidente, mas é muito bom que o Flávio tenha consciência de tudo da maneira correta, saiba e entenda o que está acontecendo para poder entrar já tomando medidas para resolver esses problemas. Se ele ouvir o conselho do pai, Flávio vai te ouvir. Que se o presidente Jair Bolsonaro pediu para eu te ouvir, se ele ouvir o conselho do pai, Flávio tem acesso ao pai. Jair, se ele ouvir o conselho vai te ouvir, né? Desejo isso,

Celson. Nesse sentido ainda, você falando de NST, tem um outro causo, né? A gente tá contando os causos aqui hoje. Tem um outro e é isso, é fato. Um amigo, uma propriedade rural invadida pelo MST, teve ali algumas árvores que foram eh derrubadas pelo movimento. Pelo

movimento. Não sei quantas, Celson, não vou precisar. Poucas árvores, mas árvores que foram derrubadas. Tomou uma multa, salvo engano, 27.000 por árvore. É um negócio assim

incalculável, inimaginável. Ele entrou com no processo dizendo assim: "Não fui eu que derrubei, foram os invasores, foram esse grupo terrorista chamado MST, que invadiu, derrubou a árvore ou derrubaram as árvores e a multa tá chegando para mim. Foram eles que todas as imagens, imagens do movimento derrubante, tal, quem pagou a multa, Celson, o produtor rural." Então veja, esse é o Brasil dessa injustiça ou de que tenta colocar a todo tempo medo em quem produz. Celson, >> é esse essa é a ideologia política que nós estamos vendo, né, Pitol? Desde a

desde o dia que o Lula assumiu, chamando o produtor rural e o agro deifascista e ele conseguiu eh manipular essas instituições que todas praticamente estão declaradas como produtor rural. Nós lembramos no ano passado, que foi também as questões das queimadas, eh, produtores rurais arcaram com um prejuízo absurdo eh por queimadas na sua propriedade rural que não foram causadas por eles também. Eles conseguiram provar na justiça, mas eh tiveram que arcar com esse problema. E tu falou uma situação muito clara, Pitle. O MST para mim também é um grupo terrorista. Eles não

invadem terras improdutivas. Eles querem as sedes das propriedades muito bem organizadas, simplesmente para eles tomarem posse. Como eu disse, eles não conseguem comprovar ou não conseguem aplicar produtividade em 50% das áreas que já foram doadas de 1981. Então, que movimento social é esse que não trata eh de colocar essas pessoas para condições? A grande maioria nem posse da terra tem. sem ele não consegue

terra acesso a crédito e ele acaba virando uma massa de manobra somente para movimentos desse eh padrão que não busca realmente dar condições para quem quer produzir, mas simplesmente causar o caos e a insegurança no Brasil, que é marca registrada do MST, né? >> Exatamente. Agora a gente, qual o caminho pra gente se libertar dessa prisão perpétua no teu ponto de vista, Celso? Pitolle, eu me preocupo muito com a situação do próprio Ministério da Agricultura. Eu sou muito direto em dizer e a gente tem debatido isso a nível de Brasil. Nós não encontramos

ainda um ministério da Agricultura encaixado com um agro. Essa questão de sucessão política preocupa porque as preocupações políticas nesses casos de deputados e senadores eh como ministro é reduto eleitoral, é uma questão própria, pessoal, e isso preocupa muito. Enquanto nós não tivermos um um um ministério da agricultura independente com incra sobre o seu comando e todas as outras questões, conado. Mas para isso nós precisamos de um ministro capacitado. Quem entenda de legislação, que entenda de eh políticas públicas, Pitóleo, nós não vamos ter a resolução, porque se nós analisarmos agora Carlos Fábos, vamos pegar esse último governo. Eh, o governo

federal foi totalmente contra o produtor e Carlos Fábicou quietinho, né, acuado, porque talvez se ele falasse alguma coisa, ele seria destituído do cargo. Então, enquanto nós não tivermos um ministro nomeado com capacidade e competência, entendendo o Brasil das fronteiras para fora e das fronteiras para dentro, tendo condições de definir uma gestão específica pro ministério, que teria que ser a maior passa, né, eh, referente ao agro pitólio, enquanto isso não acontecer, infelizmente, nós não podemos eh credenciar outras instituições para fazerem a frente do setor. O Ministério da Agricultura precisa ocupar a a o seu lugar. Ele precisa ter a pasta que realmente vai fazer essa conexão do campo do produtor com Brasília. Hoje nós estamos vendo é um distanciamento cada vez maior, porque infelizmente não temos ministros capacitados no Ministério da Agricultura há muito tempo para fazer essa gestão e alavancar esse produtor rural que precisa tanto de proteção, assistência, orientação e acompanhamento. Nós estamos

vivendo no Brasil o lobby, o lobby do ministério paraa indústria, pros bancos, pra China, enfim, as preocupações não estão sendo o produtor rural, ele fica para quarto, quinto, talvez assunto importante. E eu vejo que essa máquina produtora chamada produtor rural, para um país que vive de commodes, eh, commodity, pitóleo, precisa urgentemente da atenção de Brasília, em especial do Ministério da Agricultura. Mas vai ter que ter eh também coragem, quem assumiu o posto, Celson, para tentar desaparelhar, hein? Porque a gente sabe, um ministro da bom ministro da agricultura sozinho ou ali com o segundo escalão bem preenchido, não faz nada, hein? Porque tem gente que aplaude o que o Ibama faz, tem gente que aplaude o que o ICMB faz. Então vai ter que ter

coragem para tentar limpar a estrutura dessa história em Celson, >> Pitol, eh essas entidades, se fizessem o trabalho delas da forma correta, eh, eu seria a favor desses movimentos. Mas o que nós estamos vendo é essa danada da ideologia política, fazendo com que instituições como essas trabalhem totalmente de forma diversa dos interesses do produtor. Quem destrói, quem desmata, quem acaba causando caos no no setor primário, no campo, não é o produtor rural. São esses grilheiros, são essas pessoas que estão abusando da terra em todos os aspectos. Pois é.

Agora, se nós pararmos para dar uma analisada, existiu no ano passado uma certa reunião em São Paulo, em um determinado hotel, onde, por exemplo, terras degradadas do Brasil, que são muitos, são milhões de hectares, foram oferecidos paraa China na época para recuperação e produção para ela, China, para uma produção própria. Então hoje se nós falássemos em MST, se nós falássemos em preocupação realmente com a vegetação, nós teríamos que partir de um princípio da recuperação dessa terra, tornar ela produtiva e se não eh for produtiva pra agricultura, para nós reflores? Então existem meios, caminhos para se trabalhar correto sem ideologia política. Nós podemos tornar o Brasil, sim, uma potência ainda maior em termos de produção de alimentos e trazer uma referência de sustentabilidade ambiental. Mas não é o que nós estamos vendo desde a época do Lula, desde o primeiro governo. É destruir a moral do

produtor rural, fazendo com que ele seja realmente o grande criminoso eh ambiental. E a gente sabe que não é. Então, se nós tivermos um presidente preocupado com um agro que joga na economia mais de R 4,5 trilhões de [limpando a garganta] reais, que pode avançar, que pode agregar valor e tornar o Brasil uma referência de qualidade, como Austrália, como Uruguai, Argentina, o próprio Estados Unidos, um presidente da República que tenha ciência disso entrega o Ministério da Agricultura nas mãos de um ministro ou uma ministra competente, sem ideologia política, um profissional, Não pode ser político. Um profissional deixa trabalhar, eu tenho certeza, Pitola, que tanto o mundo que já devastou as suas florestas, com certeza vai aplaudir e vai fazer assim do Brasil uma referência, não só em produção de alimentos, mas também como preservação ambiental. Vitória.

>> Este é Celso Ricardo passando por aqui pela UI verde as quartas-feiras falando sobre o agro conosco. Aliás, Celso é consultor em gestão estratégica em agronegócio. Celsô, um abraço pro professor André Felipe da Audesc. Boa sorte na tua palestra por lá. >> Obrigado, Pitólio. Um abraço para todos

aí. Até quarta-feira que vem. >> Obrigado. Valeu, Celsô. Bora, Pingu.

Muito bem. A gente segue por aqui. Já já tem Alexandre Garcia, camisa 10, da seleção brasileira do rádio, conversando conosco, né? Enquanto você vai deixando o seu like. Como é que tá o dislike aí?

Tá legal? Hã? Já deixou seu like? Você percebeu? Que clicou ali? Nem doeu.

É só isso aí. Pronto, o like muda tudo para Eu falei que não dói, pinguim. Falei que não dói, meu filho. Ó, Manolo, de volta já, já. Alexandre Garcia, e aí dores de cabeça frequentes. Tá passando

por isso? Dor de cabeça pode ser extremamente desconfortável, impactar significamente na qualidade de vida, mas às vezes a causa pode ser falta de magnésio. Sabia disso? A Gabriela sofre com dores de cabeça, enviou uma pergunta aqui, né? Cadê a Gabi? A Petroplay edição.

>> Meu nome é Gabriela, eu tenho 33 anos e faz tempo que eu sinto dores na cabeça, pelo menos três vezes na semana. Eh, além disso, eu não consigo dormir. Eu tenho muita dificuldade para dormir e eu queria saber se de alguma forma o magnésio pode me ajudar. >> Eu acho que pode, né, Manolinho? >> Olha só, Pitol, você sabe que enxaqueca é uma coisa muito comum, né? Tem gente

que não consegue olhar para pra luz do sol ou aquelas luzes artificiais de escritório, né? Isso acaba a as dores ficam mais agudas, né? Enxaqueca é uma coisa muito comum. Tem pessoas, tem mulheres que sofrem bastante na menopausa, tem outras pessoas que sofrem diretamente ao longo do dia. Então é muito importante a gente controlar tudo isso. E o magnésio ele ajuda muito e é o

que eu sempre falo, né, Pitol? Ele nutre o cérebro, então ele dá energia, dá disposição. Nosso cérebro precisa dessas vitaminas, desses sais minerais para manter o nosso organismo bem equilibrado. Então você vai usar o magnésio, ele vai melhorar muito a saúde cerebral e principalmente evitar enxaqueca, evitar dor de cabeça, melhorar a concentração, foco, dormir melhor. O magnésio é fundamental. são

300 reações no seu corpo. Eh, nós tivemos todo o cuidado de colocar cinco minerais no seu organismo, eh, numa única cápsula, perdão, para que tenha uma resposta rápida do seu corpo. Nós temos lá, por exemplo, magnésio taurato. Ele dá energia, ele dá disposição, ele trabalha no núcleo das mitocôndrias, aonde ajuda a renovação celular. Então você fecha e blinda a sua saúde, ele aumenta o sistema imunológico. Ô pitle,

magnésio, ele aumenta a imunidade, fortalece o organismo. Isso é muito importante. Ter uma imunidade mais fortalecida, ter um corpo mais fortalecido. Ele ajuda a fortalecer os ossos, os músculos, é bom pros tendões, ligamento. Inclusive, eh, os estudos apontam, né, Pitolle, que o magnésio é um mineral essencial, por exemplo, para as veias e artérias. Quantas pessoas

sofrendo com problemas cardíacos? Você quer prevenir, você quer cuidar do seu coração, você precisa ter o magnésio na sua dieta, no seu dia a dia. A alimentação que você consome é o mínimo possível de magnésio. Você precisa de mais. E o magnésio, o nosso magnésio é o mais completo. As nossas cápsulas não

agridem o estômago, são cápsulas eh solúvel, né? Ela tem a biodisponibilidade. Então é uma resposta rápida do mineral no corpo. Limpa V, a artéria, tira a gordura do fígado, melhora a absorção das vitaminas. É o magnésio que vai levar cálcio pros ossos, ajudar na manutenção da massa magra, evita câbras, espasmos musculares. Tudo isso para

manter o seu corpo equilibrado e saudável. Pitolle, >> e esse magnésio, Gabi, esse é só pelo telefone. Essa fórmula é da Lírius 0800787 5060. Manolo, >> sim. Ó, o telefone é muito simples. Você

vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. Você vai ganhar de presente, ó, um mês para testar o magnésio. Eu quero que você teste, experimente. É um mês de

graça pras primeiras 10 pessoas que ligar. Ainda tem a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. E que bacana essa promoção. Promoção fantástica para você conhecer o nosso magnésio de qualquer lugar do Brasil. Você tem que ligar agora 0800 787 50 60. Ligue e aproveite. 0800 787

50 60. Pitole. >> Boa. Valeu, Manolo. 0800 787 50 60. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil Barros aí com relação ao Jagunço. Jagunço, né? Ah,

lá do da Polícia Federal que atropela atropelou um vigilante, 38 anos, pai de duas meninas, matou o cara, foi inocentado por falta de provas. Meu amigo Dr. Paulo Miranda, cirurgião plástico, especialista em transplante capilar, é um amigo querido, ele trabalha, né? Ele ele eh opera ouvindo a verde. É um amigo querido, Dr. Paulo

Miranda. Esse é referência no que faz, hein? lá em São José do Rio Preto, linda, Rio Preto. Tá lá Dr. Paulo Miranda me ouvindo e mandou, né, dois prints importantes pra gente entender o que significa 0,49 de álcool no sangue, né, número apontado pelo etilômetro ou bafômetro. Só pra gente ter uma ideia,

Barros, e dois prints, né, que recebi. Acho que era importante a gente dividir com a audiência. Barros, >> nós temos para colocar na tela para quem acompanha pelo YouTube. E o que significaria, né, Ptoli? 0,49 mg no etilômetro é o valor que mede o álcool no ar alveolar na respiração.

Existe uma relação aproximada com o álcool no sangue. Então, 0,49 no bafômetro, 0,98 de álcool no sangue. Isso coloca a pessoa um nível de intoxicação moderado a alto. No segundo print diz o seguinte: "O valor é de 0,49 no etilômetro é compatível com estado de embriaguez com repercussão psicomotora significativa suficiente para comprometer a capacidade de condução veicular estando acima do limear penal e associado ao aumento relevante do risco de acidentes. Portanto, é uma quantidade significativa, como disse aqui, repito, coloca a pessoa em um nível de intoxicação considerado moderado a alto >> e não tem provas, né? Foi foi inocentado

por falta de provas. >> Exatamente. >> Tem que pegar o juiz que julgou isso, hein? Tem que pegar o juiz que julgou essa história, hein? Olha, muita gente no chat, pô, que nem o Luiz fala: "O Ptore, você não sabe dessa história a metade, né?" Eh, veja, eh, tem muita

gente e gente que eu respeito divulgando muito mais sobre isso, mas nada contra, por favor, me entenda, hein? Mas quem está fora do Brasil, né, como o próprio Alan dos Santos, um meu irmão querido Alan dos Santos, né, ao lado do Ramage, eh, apontar, né, trazer mais informações sobre isso. Isso é importante para nós, muito importante. Você sabe o tamanho do respeito do apreço que tenho pelo ANO dos Santos e pelo Ramagem. Isso é indiscutível. Mas veja, os caras estão

fora do Brasil. Se eu escorregar, você já pode imaginar o que acontece comigo. Se eu passar 1 mm da conta, você pode imaginar o que acontece comigo? Eu tô aqui na rua Alfredo Fontão, 273, Bauru, São Paulo. Entendeu?

Nome disso é cautela. Caldo de canja de galinha, né? Não é assim? Canja de galinha. Cautela. É isso

aí. O nome disso é cuidado. Tá bom? até pra gente poder se encontrar aqui de novo amanhã, depois de amanhã. Quem tá chegando Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará.

[música] >> Bom dia, mais uma vigarice no Banco Regional de Brasília com o Vorcaro, com o Master. Foi no segundo semestre de 2024. Imagina que o Banco de Brasília, um banco estatal, comprou 9 bilhões9 milhões de títulos e no entanto, na verdade era 2.hões2 a menos, bilhões400 a menos eram eh só nesse negócio, né? Eh, alguém recebeu um ágil de 2.hões400.

É o que diz a Polícia Federal. O governador se licenciou para ser candidato a senador, mas sumiu, né? Eh, a vice-governadora assumiu, tá? deve tá num num desespero, porque cada vez piora mais a situação do banco, né? Ficou muito claro que o governo de Brasília se empenhou, pressionou a assembleia eh local, o legislativo local para aprovar essa compra. Compra do

máster. Não foi nem a compra de título, já tinham comprado os títulos, né? compra do master, já tinham comprado os títulos com uma diferença de 2.hões400 quando o governo encaminhou pro legislativo para aprovar e pressionou e conseguiu aprovar por 14 a a 10. A compra não saiu por causa do Banco Central.

A coisa tá cada vez pior pro lado do governador e tá cada vez pior pro lado do Lula, porque o boletim Focus do Banco Central tá prevendo fora da meta. Fora da meta não, fora da meta já está. Fora do máximo admissível da meta da inflação. A meta é 3%. Eh, dá para admitir, [limpando a garganta] diz o Banco Central, até 4:30, mas a partir de junho essa esse teto vai estar rompido subindo na direção de outubro, na direção das urnas, né? Eh,

lá atrás, Lula foi beneficiado pela conjuntura. Ele não tinha nada a ver com isso, mas a conjuntura tava boa e ele foi beneficiado. Agora parece que a conjuntura voltou para cobrar, voltou o refluxo. Por falar nisso, o PT tá cobrando o código de ética do Supremo e tá indo então pro lado do Faquim e contra o Dino, porque o ministro Dino tá com uma proposta eh que traz embutidas críticas ao projeto de Faquim, de código de ética e dá mais poder ao Supremo. O Supremo ter mais poder, tem que perguntar pro povo se o povo quer dar mais poder pro Supremo. A gente tá vendo

nas pesquisas que, ao contrário, o povo cada vez confia no Supremo. A falta de confiança já passou da metade por causa da atuação do Supremo, que devia enquadrar as leis na Constituição e não enquadrar a Constituição nos desejos do Supremo. A Constituição é intocável. A constituição só pode ser tocada se não for cláusula pétria por aqueles que têm poder constituinte, que são os nossos representantes no Congresso Nacional. E por isso terão que votar em dobro sempre um uma mudança na Constituição, né? E o

o quórum tem que ser sempre o quórum não, o número de votos tem que ser sempre de 60% do total de cada casa. Eh, então, e código de ética, sabe para que que vai servir? Para fazer a moda por alguns anos, para tirar os penduricalos, tirar os parentes, fechar os escritórios dos parentes, né? Que tá por Lula assim, os advogados se queixam da concorrência desleal dos escritórios de parentes, né? Aí faz uma uma devaça, uma caça as bruxas e depois passa o tempo e todo mundo esquece e volta a ser tudo de novo. Pelo menos é o que eu tenho visto

[roncando] nesse tempo de vida desde 1940 de Avinhon França. Alexandre Garcia. >> Querido Garcia. Valeu, xará. Agora me diz uma coisa, hein? Dinheiro traz

felicidade? meio milhão de reais traz ou não traz? Se a resposta for sim, então preste atenção nesse recado, porque tem gente ouvindo agora que está com a vida travada, não anda por falta e não é por falta de vontade, não, é por falta de dinheiro. Para dar o próximo passo, você precisa fazer o certo, porque tem R$ 500.000 que podem ser seu. E o passo certo é

acessar. Faz um cap. Pon comom. Pode ser o sair do aluguel, pode ser que tá aquela dívida que tira o seu sono, trocar de carro, abrir o seu próprio negócio, dar a Deus ao trabalho que só te suga e nunca dá retorno. Para investir e fazer o dinheiro render, que tal, hein, você dar o passo certo?

Dinheiro para você, para você parar de só sobreviver e começar a viver de verdade? E o melhor, no fazoncap.com você garante cinco títulos por apenas R$ 10. E já concorre, sorteio neste domingo, 3:30 da tarde, ao vivo pela Rede TV. E não é só sorteio principal que tem prêmio, não, viu? Tem mais

300.000 em outros prêmios. Ou seja, com valor baixo, R$ 10, você entra numa chance alta de transformar a sua história. Mas tem que fazer a sua parte, hein? Entre agora em fazoncap.com,

garanta seus cinco títulos por R$ 10. E aí é aí para cima dessa oportunidade. Faz uncap.com e chama a sorte. Chama que ela vem. Wellington Barros tem

informação. Fala Barros. Pitório, o governo Lula contratou cruzeiros para a COP 30 por meio de uma empresa cujo dono é um empresário apontado como sócio do banqueiro Daniel Vorcaro em um hotel de luxo. Informação divulgada hoje pelo portal Metrópoles com exclusividade. Segundo o documento da Casa Civil, ao qual a coluna aqui do Metrópolis teve acesso, o governo alugou navios para hospedar delegações na COP na COP 30 por meio da Qualits, agência de viagens e turismo limitada. A Qualiturs foi

contratada pela Secretaria Especial da COP 30 vinculada à Casa Civil por meio da Embratura, Agência Brasileira de Promoção Internacional de Turismo. Diz o documento que para fins disponibilização de cabines e cruzeiros, a União, por meio da SECOP, contratou serviços da Agência Brasileira de Promoção Internacional de Turismo, Bratour. A Imratour subcontratou a operadora turística Qualiturs, agência de viagens e turismo limitada, que por sua vez celebrou contatos com as empresas armadoras Costa Cruzeiro e MSC Cruzeiros. É o que diz o documento oficial da Casa Civil. Eh, a empresa Qualiturs pertence ao empresário Marcelo Coen. Ele é apontado como sócio de

Daniel Vorcaro no hotel de luxo Botanique, localizado em Campos do Jordão ou Botânic, né? Não tem aqui uma definição correta de diferentemente de Vorcaro, que costuma dizer que o hotel pertence a Primeu, uma empresa que também é dona daqueles jatinhos utilizados pelo banqueiro, Coen já admitiu publicamente ser o dono do hotel. A a ligação da Qualitorcaro vai além. A empresa pertence à Holding Bfly, criada em 2021 por Marcelo Cohen a partir do impulsionamento de fundos ligados ao Banco Master. Segundo reportagem do jornal Fa de São Paulo, Coen utilizou recursos de fundos como o B10 e o TT, ligados ao Master para comprar outras empresas da Holding, entre elas a Fly Tour e a Queensberry.

Então, e essa locação aí desses navios teriam sido feitas por conta dessa empresa, através dessa empresa, na verdade, pela Imratur, empresa que tem como dono um dos sócios de Daniel Vorcar. >> Tem o dinheiro que pagou aí, Barros? Não ten o valor, Pitólio, >> pelo menos nesse documento aqui, não há, não tem valor um transatlântico, né? >> É, >> deve ser coisa troco, né? >> Tem só uma nota do governo dizendo que eh um contrato foi feito pela através da Bratur, que contratou diversos navios para atuarem como unidades temporárias de hospedagem em em novembro de 2025. E

a seleção da empresa responsável por essa acomodação ficou a cargo da Imbratur, que não teria ligação direta com a Casa Civil, nem com o governo federal. >> Marcelo Freixo não tem ligação nenhuma, né? Eh, tá certo. Puxa, é verdade, PT, é verdade. Marcelo Freixo não anda com vocês aí, né? Tá. Eh, quando anunciaram

essa vergonha, né, que foi a COP 30, até Flop 30, né, apelidaram tal, quando anunciaram essa vergonha, né, que a COP 30, eles não sabiam que não tinham quatos, né, de hotel disponíveis, eles não sabiam disso. Sabe aquele deixa, deixa, deixa depois a gente contrata navios e a gente põe ali o freixo da Imbratu para negociar pra gente com o nosso amigo Vorcaro. Sabe aquela história? É, é muito mal contado, sempre muito mal contado. Quando é o PT, né? Quando é o PT é sempre tudo muito

mal contado. Não contaram o valor? Mas dá para imaginar o quanto escorregou pro bolso da turma? Dá para imaginar o quanto escorregou pro bolso da turma? Sabe por a gente fala isso? A gente sabe como funciona o PT,

né? o PT que tava lá, tinha inclusive um departamento dentro da Odebrest para tratar de propinas com PT, né? No meio disso aparece até o amigo do amigo de meu pai, né? Aparece isso aí. Enfim, poisão Barroso.

>> Só confirmar o valor total de de locações, não só dessa empresa, tá? O total da COP 30, R 350 milhões deais, tá? De em navios para hospedar. Nós falamos aqui a época para hospedar o pessoal lá, a Janja dançando lá no navio, tal. R 350 milhões deais não foi no barco de pesca que ela ficou, né?

>> É >> 350 milhões, né? Eu vamos lá fazer uma conta para canonizar essa turma do PT para pedir pro Papa o Leão 14 para canonizar a turma 5% no bolso. 5% no bolso. Significa isso R 17 milhões deais pela locação. É bom. Enfim, isso é troco pros

caras, né? Tá, mas e aí, Pitol? E se não for para canonizar? Bom, aí a gente vai até 20% do valor como comissão, pedágio. Já que eu te ajudei, me ajuda aí também. E aí a

gente tá falando algo em torno de R milhões de reais, tá bom para você? E é assim que essa turma vai enchendo o bolso. Ah, não tem hotel em Belém, hein? Ih, lotou, hein? É, lotou. Agora a gente

contrata navio, pode ficar tranquilo que agora a gente contrata transatlântico. A gente já tem empresa seta de um amigo nosso lá do Vo Cararo aí 350 milhões. Tá, mas pô, mas vai contratar o cara por 350 milhões, não vai vir nada pra gente? Não, a gente dá um jeito. Assim que funciona. Assim que funciona. Quando o

assunto é PT, você pode ter certeza que logo no rabicho da notícia vem corrupção, escândalos e a gente tá descobrindo, né? Agora eu me pergunto ainda me pergunto como alguém em san consciência vota no PT ou é um estúpido, burro, burro ou se loucoa, né? Ou tá no meio dessa grana que escorrega, que cai, vai pro raro da corrupção. Porque, desculpa, eu não consigo ver outra alternativa. Eu não consigo. Me dá uma terceira alternativa.

É só se juntar os dois. É burro e tá bem. Porque quem vota no PT é burro. É burro porque ele tá vendo o dinheiro dele indo pro ralo da corrupção e não vem pro bolsinho dele porque ele tá enfrentando inflação. Tá, tá. Todos

os problemas gerados pelo PT, ele enfrenta. Só que se ele fala voto no PT é burro ou ele se dá bem com esse governo? Desculpa, não consigo achar. Tem a alternativa C. Não consigo achar.

Não consigo achar. Ô Barroso, eu queria falar contigo sobre comunidade. Você pediu pra gente tratar desse tema porque parece-me que vem vem novidade por aí. Amanhã a gente vai estar junto numa parada. Qual é, Barroso? Bom, Tolin, a

nossa ideia da com a comunidade é sempre levar paraa nossa audiência um conteúdo exclusivo, eh, com uma diferença inclusive daquilo que nós já falamos aqui. Claro, com a mesma isenção de sempre, mas lá na comunidade nós não temos o algoritmo censurando aquilo que é falado, aquilo que é noticiado, aquela análise que é feita por um comentarista. Então, lá na comunidade, nós temos um espaço seguro e que é aberto paraa participação de quem eh adere, de quem quer estar presente também lá na comunidade. E a o que nós estamos preparando é uma live exclusiva pra comunidade. Pitolle, >> amanhã, quinta-feira, após o primeira página, o Pitolle faz um bate-papo ao vivo com quem estiver lá na comunidade Auriv Brasil.

>> Mas eu vou conseguir interagir? Você pode interagir, você consegue tempo, você pode interagir com as pessoas, qualquer publicação, claro, que eu sou burro, hein? >> Qualquer tipo de publicação que é feita lá, quem participa da comunidade pode comentar, curtir, pode. E e o legal da comunidade é que também >> a quem tá lá da nossa audiência também pode sugerir temas. Colocam lá temas às vezes que a gente até traz aqui ao longo do programa. Mas pera um pouquinho, quem

tiver amanhã, for membro da comunidade, >> só membro da comunidade vai ter acesso a essa live, >> vai poder me assistir ali >> no ambiente da comunidade, vai ter lá uma live em que você vai conversar exclusivamente com essas pessoas. >> Mas você vai me ajudar nisso? B >> claro. É uma live, >> eu sou, eu sou um, eu sou um animal. >> Não, mas é facinho de mexer, pitólio. É

a coisa mais, é igual a comunidade do Orcut, cara. É, é igual a comunidade do Orcut. Ó lá, tá na tela. >> Isso aí, que que é isso aí? >> Ó lá. Acompanha os conteúdos da Ouriv

que revelam que a mídia tradicional não mostra. Esse é o ambiente da comunidade. >> Ah, tá. >> É o ambiente para quem já tem acesso à comunidade. Esse é você, >> pura feio para [ __ ] >> Então, nós vamos ter lives exclusivas, tem os nossos colunistas que trazem conteúdo também exclusivo ao longo dos dias, né? Seja eh sobre temas que já

tratam aqui ou temas que não tratam ainda eh que não tratamos aqui no nosso programa. Às vezes não dá tempo, pitória, porque a pauta, você sabe, é, é extensa, mas tem muito conteúdo que vai lá pra comunidade que os nossos colunistas colocam por lá e que são exclusivos. >> B, o cara vai entrar na comunidade amanhã, ele vai encontrar minha live lá >> 7 da noite. 7 da noite ele vai encontrar tua live. 7 da noite após o programa você vai encerrar a primeira página e aí já abre uma live exclusiva lá >> pra comunidade. Eh, o então a pessoa,

essa tela que o Edson mostra é a tela inicial de que ainda não tá, não faz parte da comunidade. Para você acessar tem um link no nosso chat, o link para você assinar a comunidade Ari Verde Brasil, tem também o link na bill do nosso Instagram. Acessor, você vai ter lá a a os planos que são disponibilizados para quem quiser participar. Tem o desconto pro Vitalício, né, com verdade 40 o cupom, né? >> Desconto. Exatamente. Desconto para o

membro Vitalício, que só nesse mês, viu? Lembrando que já tá acabando, então tem mais aí uma semaninha pela frente e aí as pessoas podem ter acesso a esse conteúdo. São diversos conteúdos exclusivos, por exemplo, do Cláudio Cofan, do Silvio Navarro, do PH, do Dr. Olá Peregrina, Coronel Gerson Gomes, o Cels Ricardo que falou conosco aqui, diariamente traz conteúdos relacionados ao agronegócio. E agora essa novidade também, a live é essa semana, na quinta-feira e a gente vai estabelecer uma data, provavelmente é terça-feira, a gente vai ajustar a questão, mas sempre avisando aqui no programa antes quando que essa live vai ser realizada.

>> Mas quem entrar na comunidade hoje pode assistir amanhã, >> pode assistir amanhã, >> pode assistir amanhã. Ah, mas eu não consegui entrar hoje. Vou entrar só depois da manhã. Vai tá a live lá salva também para quem entrar depois. Mas é importante, o legal é entrar antes, né?

Mas eu vou poder interagir, Barros? >> Pode, você po vai poder mandar mensagem. Claro, com toda a certeza. >> Ah, isso que eu quero. Ficar falando para as paredes aqui, eu não quero não, hein?

>> Não. E outra, eh, por exemplo, Vitória, você gravou um vídeo aí no final de semana falando, ou melhor, no feriado, na segunda-feira, falando sobre eh o Daniel Silveira citando a perseguição ao ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Quando publicado lá, as pessoas já vão embaixo, comentam: "Ó, é verdade, tal, a pessoa traz até um outro ponto de vista". Isso é muito legal. Então, tem que acessar agora. Tem QR code para quem

acompanha no YouTube, mas o link tá no chat fixado. E se você tiver acompanhando e não conseguir acessar o chat, vai lá no nosso Instagram, está na bio do Instagram. É baratinho, Pitol, é um valor que você investe em conhecimento. É muito bom >> para apoiar o verde, né? Exatamente. E

ficar muito bem informado. Aliás, também nós estamos iniciando já nossa plataforma de cursos. Também vai ter curso sobre soberania política, coeficiente eleitoral, cidadania eleitoral, muita coisa bacana lá na comunidade, mas é só para quem participar, para quem for membro da comunidade Auro e Verde Brasil. >> Então amanhã eu tô nessa. 19 horas tem live.

>> Exatamente. >> Só pra comunidade. >> Só pra comunidade. Só para membros da comunidade. >> Não é no YouTube, hein, gente. Na

comunidade. >> Não é no YouTube, é na comunidade Oliveira de Brasil. De coração, tô te falando isso aqui ao vivo. Se não for para interagir, nem participo. >> Não, tem tem que ter. Eu

>> quero quero, quero conversar com quem tá ali comigo. >> Pode ser, Barros. >> Estaremos lá. >> Pô, legal. Ótimo. Então, pode clicar

ali, né? Transformando-se assim no membro dessa comunidade que não para de crescer. Boa, Barroso. Obrigado, viu, querido. Junto.

>> Bom, já tem Débora Cena, direto de Brasília, salvo engano, com o deputado federal, meu amigo Zé Medeiros, né? Mas antes, rapidamente, o GG passando por aqui, porque a gente vai recebendo mensagem, né? mensagem de amigos a verde, né, que, por exemplo, o seu Zé tava esquecendo as coisas, perdendo chave, esquecendo de datas importantes e parece-me que o magnésio ajudou a recuperar essa memória que deu uma clareada por ali. É o magnésio agindo até nessa questão, né, GG? Bom dia.

>> Oi, Pitol querido. Bom dia para você, para toda a família Oliveja. É isso, meu amigo. Quando a gente fala do nosso magnésio 5.0, a gente fala do alimento que o nosso cérebro precisa. Ô Pitol,

isso atrapalha demais a nossa rotina. Você vai ver um filme, você não consegue se concentrar, vai ler um livro, não consegue se concentrar. No seu trabalho, você vive esquecendo das coisas, você é cobrado por isso. Atrapalha até uma conversa. Você tá conversando com a pessoa, esquece o nome, é muito desagradável. O que que o magnésio faz,

gente? Ele melhora o foco, a concentração e a nossa memória. Às vezes, Pitóle, essa questão do esquecimento demora a raciocinar, pode ser também causa da ansiedade. E aí o magnésio, ele tem um papel assim que é fundamental para combater o estresse, a ansiedade, faz você pensar, tomar as melhores decisões, né? Então assim, quando a gente fala do magnésio 5.0, é

de fato o mais completo, porque ele vai melhorar a sua memória, ele vai melhorar a sua ansiedade, ele vai melhorar as dores, né, juntas, articulações. Você sofre com inflamações no seu corpo, pode ser falta de magnésio. Às vezes a pessoa não tem o hábito de suplementar pitolle. E aí que que acontece, meu amigo? Olha só, no decorrer do do dos dias, o tempo vai passando, você vai perdendo, não consegue fazer essa reposição, chega uma hora que o corpo começa a cobrar. Se

você dar uma pesquisada aí, você vai ver que o nosso país é pobre, né, em magnésio, o nosso solo não tem. Então, é por isso que a gente não consegue através da alimentação. E é por isso que chega uma hora falta e quando falta vem dor, vem esquecimento, vem ansiedade, vem insônia. A gente tá falando, pitore, você sabe disso porque você usa, você recomendou paraa sua mãe. A gente fala desse magnésio, que é, sem dúvida o melhor magnésio, o mais completo, aquele que dá resultado, né, Pitoli?

>> Só que esse é só pelo telefone, ó, que eu uso todos os dias. 0800 787 5060, né, GG? >> Exato, meu amigo. Olha só, vou fazer o seguinte. Hoje você vai pagar só 20% pelo magnésio. Você vai ligar e vai

falar que eu viu aqui no 0800 787 50 60. Eu vou te dar 80% de desconto. Desconto real. 80% minha gente. Imagina só. E aí

você ganha creatina da Lírios e vai ganhar também a cafeteira portátil, né? A cafeteira que você faz o seu café na estrada, na praia, é onde você tiver aquele cafezinho expresso, dois presentes, 80% de desconto. Compra agora, paga depois, compra no cartão, pode pagar no boleto se você quiser também. Então o seguinte, ó, 0800 787 5060, tá valendo. 0800 787 5060.

Pitol, >> boa. Valeu, GG. 0800787 5060. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Vamos à Brasília.

Débora Sena, chegando. É o microfone a verde na capital federal. Débora Sena, ao lado de um grande amigo, já foi senador da República, deputado federal pelo estado do Mato Grosso. Nome dele é Zé Medeiros, Zé um gigante também tá conosco para essa conversa. Débora, bom dia, seja bem-vinda.

>> Bom dia, Pitoli. Obrigada pela recepção. Deputado José Medeiros já está conosco hoje. Ele fala direto do estado. Afinal de contas, ele tem programação em sinope no seu estado com Flávio Bolsonaro.

Então, daqui a pouco a gente já vai repercutir os detalhes dessa programação aqui na nossa entrevista. Mais uma curiosidade, eh, Petoli, exatamente que eu me mudei hoje lá do salão verde pro salão azul, então estamos direto do Senado, mas ele também quer fazer essa transição. Então, nosso entrevistado também quer se mudar da Câmara pro Senado. E a gente vai inverter um pouco aqui essa pauta. Geralmente a gente coloca a pretensão ali eleitoral pro fim da entrevista, mas eu vou começar perguntando, deputado, como é que estão as conversas para formatar a sua candidatura à casa alta do Congresso Nacional?

>> Muito obrigado, Débora. Muito obrigado, Pitolle, e cumprimentar todos que estão nos assistindo. Esse ano é um ano muito importante. Aliás, a eleição do de 2026, ela passa, pelo menos para nós da direita, pelo Senado. É muito importante que a gente possa eh eleger um Senado que tenha eh fazer frente a todos esses abusos que estão ocorrendo, que possa pensar em anestia e tudo isso que >> tá tudo certo, Zé.

Então, o que que ocorre? Eh, eu sou candidato a ao Senado Federal agora em 2026 e nós esperamos eh que >> Zé, Zé, posso te corrigir para não dar problema? Sou pré-candidato. Melhor para não dar problema para nós, né, Zé? >> Ah, ah, >> é porque a justiça que a justiça no Brasil gosta de mentira desse ponto, né?

Todo mundo sabe quem é candidato, quem vai tá disputando, mas se a gente não tiver esse cuidado, eles pegam a gente ali na frente. Zé, >> é verdade. Eles gostam de hipocrisia. Então, o que que ocorre? Ah, nós estamos no país inteiro trabalhando para que a gente possa fazer a maioria no Senado. E

Mato Grosso, graças a Deus, a gente tá conseguindo levar essa mensagem. O Flávio estará lá hoje, eh, aliás, estará aqui hoje, né? e vai trazer aqui também a mensagem do nosso pré-candidato à presidência da República, eh, para que a gente possa trazer de volta liberdade de imprensa, liberdade de expressão e liberdade para todos aqueles que estão presos. Pitol, >> ô Zé, Débora, posso mandar uma pergunta pro Zé aqui? >> Claro, fica à vontade. Vamos lá.

>> Zé um querido. Zé um querido. O Zé, por onde eu passo que eu recebo do Zé Medeiros é é um abraço fraternal, é um abraço de um amigo. Eu gosto muito do trabalho do Zé. Zé, a gente falava hoje pela manhã exatamente sobre os nomes que vão surgindo para essa disputa importantíssima, que é essa disputa de 2026, em especial pro Senado da República. Entretanto, nós sabemos que o

nosso maior líder da direita está numa prisão, vivendo uma tortura, amordaçado, em silêncio, com dificuldade de se comunicar e de articular, de fazer os seus apontamentos. Como tá sendo viver esse momento sem a nossa principal liderança? jogando esse jogo. Zé, >> olha, a gente faz a campanha com gosto de caixão velho na boca, né? Sem falar que aparece aí a todo momento aquelas aqueles obstáculos e pessoal querendo melanciar a o a chapa de de Senado, né?

E a gente é uma luta para manter isso, porque eu tenho dito, não se trata de Medeiros ou de qualquer outro eh candidato, se trata da importância eh de elegermos aqueles que ah foram indicados pelo presidente Jair Bolsonaro, por ele já sabia de antemão eh que esse cenário poderia acontecer dele estar preso. que a grande preocupação dele sempre foi, nem tanto com ele, mas com todas essas pessoas que eh arbitrariamente foram parar na cadeia e e que precisam ser solta o mais breve possível e a gente sabe que só serão soltas se a gente tiver um Senado que tem a coragem de peitar isso tudo. Até lá vai vigir essa ditadura que tem aí do do de ministros que se arboraram do direito de serem os ditadores da República, né? a gente eh tem em mente que a se a gente não fizer a maioria, isso aqui piora, fica pior de que a Venezuela. Venezuela nós já estamos, né? Então, Pitol, eu quero

aproveitar para agradecer, porque você tem sido um desses lutadores, eh, uma das pessoas que tem ajudado a abrir a mente das pessoas e você é um dos poucos pilares nesse momento que sustentam a liberdade eh de expressão, aliás, que eh enfrenta, né, o a toda essa repressão a liberdade de expressão, porque você sem medo você fala e você eh tem defendido a a essas pessoas que estão e presas nesse momento. >> Ô Zé, muito obrigado pelo seu carinho, Zé. Eu não me vejo no direito de fugir dessa luta agora. Como você já mencionou, Zé, nesse momento são 144 brasileiros presos por conta do 8 de janeiro, essa mentira. Um sem número de refugiados na Argentina, longe de suas famílias, além dos nossos amigos, né?

Jair tá preso, Anderson Torres, uma pessoa corretíssima, pai de família preso. Silvinei, Walter Braga Neto, Augusto Heleno, Mário Fernandes, né? O nosso querido Felipe Martins. Então, ô Zé, como é que a gente encontra, né? Alguns tentam achar, não, não, eu vou parar agora, vou desistir. Não há essa

possibilidade, né? E cada um fazendo a sua parte, porque eu sei da sua coragem também quando pega o microfone no plenário da Câmara, em comissões que você participa. Eu sei que você não foge da luta, não. Então a gente precisa se encontrar, né? O Pitol do microfone, o Zé no no no seu mandato, né? Nessa

vontade de voltar pro Senado, que é fundamental, dando opção pro Matogrossense, né? Escolher, escolher, ceto. Já tem uma história para contar, não estamos falando de um aventureiro. A gente sabe que o Zé Medeiros pensa, então fica fácil pra gente entender, né? Qual é o caminho pro Senado do Mato Grosso? Eh, porque, Zé, a gente sabe

também que é uma chapa dupla, né? Você vai est do lado de alguém. E, eu, eu tenho dado um exemplo, Zé, aqui em São Paulo para ficar fácil de entender, Zé. Imagina o seguinte, nós temos aqui o meu pré-candidato ao Senado de São Paulo é Melo Araújo. Não tem para mim nome melhor para representar Bolsonaro que o vice-prefeito de São Paulo, Melo Araújo.

Tá? O segundo nome tem que andar junto. O segundo nome do do Mato Grosso tem que andar junto com Zé Medeiros. Por que eu tô dizendo isso? Em São Paulo alguém vai votar no Melo Araújo e na Simone Tebet?

Não. Vai votar no Melo Araújo e na Marina Silva? Não. Mas o segundo nome tem que ser tão bom quanto. Então eu peço aos partidos que as indicações ocorram, mas ocorram com a consciência de que estamos indicando melhor pro Zé Medeiros no Mato Grosso poder abraçar o cara e falar: "Vamos junto pro pau". Nós

indo, estamos indo para uma trincheira. Eu sei quem tá do meu lado para disputar comigo, porque senão, Zé, você fica olhando do lado, fala: "Porra, como é que eu vou para trincheiro com esse cara aqui?" Então, a gente tem que ter muita consciência de que são dois nomes pro Senado. Dois nomes pra gente então fazer a maioria que a gente precisa, né, Zé? Perfeito. Eh, Pitolle, eh, eu vou te

falar mais aqui. Cada um de nós que estamos nessa trincheira tem um uma sacolinha de processos para carregar, né, de inquéritos, aliás, inquéritos bem caficanos. E hoje a gente tem que se policiar o tempo inteiro sobre o que fala. E é desse julgo que a gente quer se libertar. Ah, hoje nós temos ali, por exemplo, a Débora, que é uma uma das guerreiras ali no salão verde, no salão azul, mas eh todos esses repórteres, âncoras, todos vocês têm que ficar se policiando. E num país que se quer se

dizer democrático, as pessoas não podem ficar se eh eh se policiando sobre o que vai pensar ou que vai falar, né? Então, a nossa, eh, eu inclusive coloquei um projeto, pitolin, acabando com o crime de difamação, eh, calúnia e injúria. As pessoas podem até eh eh entrar civilmente eh quando se sentir ofendido, mas eh tirar todas essas esses deixar de ser crime isso aí, porque tem sido uma brecha folgada para que pessoas possam eh se utilizar para cercear as falas. O que aconteceu essa semana? O ministro Gilmar, eh, contra o governador, o ex-governador de Minas, o Romeu Zema, né? Eh, pedindo lá e eh criminalização e

tudo. Eu acho que ele até podia entrar civilmente se se sentisse ofendido, né? Mas a gente não pode eh bater palma para maluco dançar. Eu penso que a a cada um é responsável pelo que fala e deve ressarcir outro quando houver eh outro se sentir ofendido, mas criminalizar as falas eu acho muito e a gente tem que caminhar cada vez mais para que a gente tenha realmente liberdade efetiva. >> Ô Zé, não sabia desse seu projeto. Ô

Deia, já passo para você, Debora, só para concluir essa fala importante do Zé. Zé, só para você ter uma ideia, ah, antes de 2022, nós aqui tratávamos única e exclusivamente de Bauru, onde nós estamos, e essa microrregião nossa, no centro do estado de São Paulo. Zé, a turma aqui que tava no poder a época, prefeitura, câmara, tal, moveu mais de 20 processos contra mim. Eles pegavam uma fala e pegavam a mesma fala, colocavam no cívil e colocavam no criminal também. Ganhei todos, diga-se de passagem. Só que um deles é, eu

acabei perdendo no crime na primeira instância e ganhei por unanimidade no TJ. Zé, só para você ter uma ideia, o que eu gastei de advogado, porque qual era a expectativa dos caras? Ó, vai processando que ele vai ter que gastar com o advogado, ó. Vai processando que a hora que cair no crime, ele vai ficar com medo de perder a primariedade dele e vai parar de falar, né? Eh, Zé, eh, é muito diferente. Você já deve ter vivido

isso quando você enfrenta um processo no cívil e um processo mesmo, pela mesma fala no criminal. Quando eu perdi na primeira instância, eh, nesse processo, Zé, eh, a noite de sono de um homem honesto, de um homem justo, vai pro saco, cara. Vai pro saco. Porque tua família olha para você e fala assim: "Ô, pai, você vai perder a primariedade por uma coisa?" Pois é, você vai deixar de ser real primário. Pois é, porque os

caras vão para te calar, para você gastar o que você não tem com o advogado. Para ter uma ideia, um processo na primeira instância custa X, um processo na segunda instância custa 3x. 3x no mínimo. No mínimo, né? Por quê? Porque os caras vão tentar te calar

pelo dinheiro e também pelo medo da condenação, né, Zé? >> É o chamado Laufir, né? A Débora tá aí no salão azul, mas tá aí correndo risco, hoje todos que estão nessa trincheira correndo o risco de perder o réu primário, eh, sem ter cometido crime algum, porque simplesmente e aí quando você tem um gonê lá no Ministério Público, você fica, eh, eh, realmente com medo. Eu tô vendo vários deputados eh fazendo acordo eh em processos que ele ganharia. tranquilo, porque quando vai pro STF ele já fala: "Olha, tô perdido, não tem a menor esperança, porque lá tá tá aquele conuio ali entre vários ministros e o Paulo Gonê". E aí

você nota que a o o aquela expectativa de justiça, de segurança jurídica, você já não tem mais. Exatamente. Débora Sena, Zé Medeiros da tua escuta. Dé >> agora é interessante ele mencionar, né, o risco que todos nós corremos com esse cerceamento, a liberdade de imprensa, a liberdade de expressão. Vou até revelar um bastidor aqui, deputado, que ele costuma, eh, Pitoli, muitas vezes dar declarações ousadas e aí a gente segue na ousadia, publica. Aí o Zé Medeiros

depois brincando, vai ali no WhatsApp e fala: "Oi, bom dia você vai ser presa." Sorrir. Sorri é a nossa ousadia, a nossa arma para não chorar >> diante do cenário atual, muitas vezes, né, Pitoli? E eu complemento dizendo, revelando mais um bastidor, que hoje eu tô assim, tá? Tô revelando aqui as nossas conversas em off. O pitoli na

nossa equipe é chamado de professor, tá? Não é o professor Xavier do X-Men Evolution, mas é quase, então ele nem precisa ponderar quando quiser seguir com a entrevista. Pode seguir, Pitório, que primeiro a gente aprende, depois a gente >> continua aqui com as nossas questões. Agora, deputado José Medeiros, tem uma proposta que destaca a sua atuação, que é exatamente o bloqueio para crédito rural aos invasores de terra. tem chance de subso prosperar aqui no Congresso? Eu

tenho esperança porque na Câmara eu creio que passa e no Senado, provavelmente quando for ser votado, a gente já vai estar com um outro Senado. É, não é possível que a gente continue, eh, volto a dizer, financiando quadrilhas eh que fazem esbulho, que trazem segurança jurídica ao campo. Não dá para fazer isso. Eu conheço pessoas eh que estão há muitos anos nessa indústria desse e de invasões, recebe eh e é uma verdadeira festa, porque a gente tem que entender que essa quadrilha aí, o MST é um tentáculo do PT. E aí eles usam das mesmas formas que essa Conta fez aí na questão do NSS, esses esse esses recursos acabam voltando para o PT ou senão em espécie em capital político, porque eles financiam todas essas essas coisas aí, né? Isso tudo eh enquanto o

agricultor, o produtor eh sofre para eh às vezes ter uma uma recondução da propriedade, né? uma uma restituição de posse. Então, eh o que a gente quer fazer é asfixiar e tornar uma forma de que o sujeito pode até continuar lá na quadrilha dele, mas não invadindo e pegando recurso de novo e de novo e de novo. >> Pois é. Agora tem uma outra proposta que também levanta polêmica aqui no Congresso, que é a PEC da escala 61. Há

uma quebra de braço. O Congresso quer seguir com a PEC, governo quer protagonismo, também enviou um projeto. E eu já sei, deputado, a sua opinião sobre isso. Agora, eu sinto que as lideranças estão adiando um pouco eh fechar questão sobre essa proposta e, afinal de contas, qual deve ser o caminho que será trilhado? a oposição vai fazer eh de fato o contraditório a essa pauta ou vai tentar despeorar a PEC? Como é que o senhor enxerga esses

movimentos aqui? >> É lamentável que o governo do PT eh que diz gosta tanto do trabalhador, sempre faça alguma coisa que acaba no lombo do trabalhador. Eles vieram com aquela história de que a reforma tributária ia ser uma coisa extraordinária e acabou. Não diminuiu o imposto, nem descomplicou o ambiente, só piorou. Agora vem com essa história. Eles entraram na onda

dessa dessa PEC aí, que era uma PEC que tava há muito tempo quieta e que o Congresso tinha optado em não mexer. Agora, no ano eleitoral, eles colocaram justamente para dizer: "Olha, tá vendo como é que eu gosto de vocês? Hoje, na verdade, o empresário, o trabalhador, se ele quiser trabalhar menos, já pode. Agora, o que é terrível é o estado se meter de forma tão drástica nas relações privadas e vier e vir com esse papo, ah, e fim da escala 6 por1, sem diminuição de salário. Não existe almoço grátis, isso aí não não tem essa sem diminuição de salário. Vai ser pior do que

diminuição de salário. vai vir com desemprego, vai vir com aumento do custo das coisas. E e aí fica aquele negócio, ah, mas eu vou ficar em casa. Às vezes as pessoas pensam, vou ficar em casa, não vou fazer nada. Olha, eu já trabalhei de servreiro, já trabalhei de tudo. Olha, gente, ficar em casa sem

dinheiro é a mesma coisa que olhos verdes em gente feia. Não vai, não vai perder nem cheirar. O o o o que nós tínhamos que ter em mente era produtividade, era dinheiro no bolso de quem trabalha. E isso o governo não fala em colocar, né? Ele ele coloca é a esmola e quer todo mundo na penúria para ele poder dominar sobre o caos. Ah, ô ô,

Débora, só um ponto também, aproveitando, ô Zé, você tá em Sinope hoje ou vai paraa Sinope? >> Não, na verdade eu tô aqui já só esperando o o senador Flávio chegar. Nós vamos descer junto para Sinope, né? Uhum. >> E daqui a pouco estaremos em Sinope.

>> Então deixa eu te contar, Zé, tratei agora a pouco com o Celso Ricardo, que é consultor do agronegócio, aliás, foi o presidente Bolsonaro que nos apresentou. O Celso Ricardo falou: "Pitório, tem que ouvir o Celso aí na hora e verde e o Celso tá semanalmente por aqui." Ele contou uma história para nós há pouco, Zé, que aconteceu em Sinop, para onde você tá partindo, né? na semana, nessa semana, aliás, um caso que não é isolado de falha administrativa. E ele diz o seguinte, o Celson, esse é um sintoma de uma doença que corrói o agronegócio brasileiro. Lembrando, se o

agronegócio é locomotiva do Brasil, a quem puxa essa locomotiva é o Mato Grosso. O estado do Mato Grosso é quem puxa essa locomotiva, né? A, e essa tentativa então de transformar o produtor rural em um réu eterno. No caso, em questão foram 18 anos. 18 anos de impedimento de crédito de portas fechadas em frigoríficos de uma lista suja que funciona como sentença de morte comercial. Zé, uma fazenda ficou 18 anos

sem poder produzir por conta dessas pocarias de IBAMA, ICMB, ou seja, quem quer trabalhar enfrenta essa também em especial aí no teu estado, viu, Zé? >> Aqui, aqui constantemente nós temos esses absurdos. Nós estamos com absurdo ah agora que eh são esse negócio desse Prodes, esse satélite que é e incrível. os caras colocam e e não fazem e não fazem a menor questão de se adequar e vai é multa para todo lado. Eu inclusive coloquei um projeto agora eh há um tempo atrás para que a limpeza de pasto ela não precise de autorização. Porque veja só,

se você tem sua terra, já tem você já guarda a reserva legal, poxa, cara, o cara tinha ter direito de de usufruir, né, do do da sua propriedade. Mas é é uma resistência tremenda para que possam liberar. Então, já imaginou, você precisa eh você tá lá, daí a pouco chega uma multa do sistema de satélite do governo porque você tinha feito uma limpeza de pastagem. Então aqui tudo que eles podem fazer contra quem trabalha, eles fazem. Aqui se tiver eh 15 cm de diferença de de uma altura de uma porta das NBR que eles soltam, daí a pouco já é dá trabalho escravo, já dá um monte de coisa. Então nós precisamos passar um

pente fino nessas legisl, não é no Código Florestal, é nessas eh eh portarias, nessa porque portaria já se diz, né? Portaria, nada contra o porteiro, mas portaria é o comunicado do porteiro. E hoje boa parte do agronegócio eh tá aí regido por portarias que queimam, queimam maquinários, queimam casas, queima avião, queima tudo. Eu até quero bater palmas para o novo governador do Mato Grosso, Otaviane Piveta, que disse que lá não se vai queimar mais maquinários de ninguém. Então é o seguinte, o que ele disse aí é pura verdade. Eu tive agora no norte de Mato

Grosso lá eh próximo à Vila Rica, a coronel Fernanda, eh numa comitível externa para verificar uma uma demarcação de de etnia fake lá. Nós chegamos e vimos, o cara falou: "Ó, eu tenho 13.000 1000 matrizes. Eh, agora não posso, não posso vender, não posso matar, não posso fazer nada, porque minha terra tá embargada, porque aí a a FUNA Joan Apxana tá colocou como estudos através de uma portaria para poder ser uma possível demarcação de área indígena. Aí tá lá mais de 500.000

ha de terras, tudo embargada, 203 fazendas. Então, não é fácil produzir no Brasil, não. Eh, os investimentos aqui vão ficar cada vez mais raros, porque a a a dificuldade colocada pelo estado é muito grande. Conversei com o senador Eduardo Nacaiama, eh, que eu até sugiro para ser um entrevistado seu qualquer hora dessa, fala português fluentemente, ele é do Paraguai. Ele me falou que no Paraguai já triplicou o número de brasileiros pedindo residência e que vão investir lá.

Pois é, por isso que brincam que o melhor ministro da economia da do Paraguai é o Hadad, né? Tá levando todo mundo para lá. Fala, Débor. Pois é. Fala, Dé. É, eu eu quero aproveitar aqui

a deixa, nós falamos sobre liberdade de expressão, liberdade de imprensa e fazer um retorno, fazer um passeio na história para lembrar que o deputado José Medeiros teve as suas redes bloqueadas pela justiça do Brasil num período em que isso ainda era novidade nessa República, né? E a gente olha eh atualmente pro contexto e vê que essa tendência eh deputado, não para de se alastrar e de atingir diferentes agentes, né, diferentes personagens que tem aí relevância no cenário político, eh no cenário da imprensa também. Então a pergunta que fica diante do contexto atual é: esse Congresso tem algo para fazer a respeito? vai entregar algo a ao Brasil nesse sentido ou só as eleições de fato podem eh encaminhar transformações? >> Olha, tem um ditado que diz: "Donde não se espera é que não sai nada". Eh,

realmente eu não espero nada desse congresso aí. Esse é o esse é o congresso que que prendeu eh que deu a chancela para Daniel Silveira ficar preso porque ele tinha dito alguma coisa. E olha o que que ele tinha dito. A coisa mais grave que ele disse é que um ministro do STFia merecia uma surra eh com gato morto. Quer dizer, ele não tava ameaçando. Isso era uma força de

expressão, uma inflexão. Agora, o que a gente nota é que eh eles simplesmente estão utilizando dessa força que eles têm de e com a justificativa de que tá protegendo a democracia e acabando com a democracia. Eu mesmo fui suspenso por quase um ano nas redes porque eu dei minha opinião. Eu disse: "Ministro, todas essas pessoas que foram às ruas, elas não foram às ruas porque estavam querendo dar um golpe, elas foram às ruas indignadas porque o senhor fraudou a eleição. E eu não tô falando de urnas, eu tô falando que quando o senhor fez o desequilíbrio de paridade de armas, o equilíbrio entre e força dos candidatos, onde eu podia tudo, outro não podia nada, o senhor tava interferindo no processo eleitoral.

Essa era indignação. Então o senhor é responsável e agora ele já começou de novo. Agora mesmo o Flávio já tá aí no inquérito porque diz que Lula tá misturado com ditadores. Lógico que Lula é misturado com ditadores. E então e Lula é é do mesmo pensamento do Resbolado, do Ramas, alinhado, defende esse povo aí. Não pode falar. Não pode

falar por quê? Porque vai tirar votos do Lula. Ele acha. Ora, eleição eh do jeito que eles querem, parece que quer que eles que o adversário fale mal da gente, a gente fique quieto e que a gente só fale bem do adversário. Ora, existe o debate eleitoral justamente para que quem tá se candidatando possa contar os seus feitos e o o o que de bom tem para apresentar e o adversário, obviamente, possa dizer: "Olha, não é bem assim.

possa fazer o contraponto, possa possa contar as verdades sobre o candidato. Aqui não, nós estamos proibido, né? Então, a o que a gente sente é que esse congresso aí tá macunado, eh, ninguém solta o rabo de ninguém. E a o caso master e o caso da CPMI do NSS demonstram bem isso, onde nós vimos ali uma blindagem sem tamanho e no caso master pior ainda, porque a gente viu uma blindagem foi em nível de STF, em nível de procuradoria geral da República, não à toa o o o Senado aí propôs o indiciamento eh do procurador-geral da República. essa situação eh seria cômica se não fosse tão trágica. Infelizmente a gente

depende totalmente do eleitor para mudar essa situação em 2026. Perfeito, deputado. E e quando o senhor menciona eh o STF, tem duas figuras que interferem aí nesse processo que eu acho que vale aqui, Pitol, a gente destacar e repercutir com o deputado essa situação dos dirigentes da Câmara, dos dirigentes do Senado. Tô falando de Hugo Mota e Davi Al Columbri. Agora recente, o Brasil assistiu uma quebra de rito completamente inesperada e os bastidores começaram a dar conta tanto no Supremo quanto aqui no Congresso. Depois isso se

confirmou de que o projeto da dosimetria teria sido construído eh nos bastidores também por interlocutores do Supremo, atendendo aos interesses dos ministros e com a bênção desses dois personagens. Então, eu queria que o senhor falasse aqui pro nosso público que avaliação que o senhor faz, especialmente da atuação de Hugo Mota. Hoje, Hugo Mota mais prejudica o Brasil em relação à pauta da direita ou ele de alguma forma contribui para algum avanço? Olha, o o Hugo Mota nem tanto, não é a nossa preocupação. Eh, a nossa preocupação é o Davi, porque a a gente dep as principais e eh os principais gargalos quem poderiam destravar seria o Davi. E ele

não tem feito isso. Agora, o a nossa grande preocupação é que a gente tem um uma situação em que o que poderia nos beneficiar foi feita pelo principal algós. A gente sabe que isso aí é sai da saiu da lavra sind lá do do STF, principalmente do ministro Alexandre. E esse essa dosimetria ela passa do não passa de um engodo. A gente vai votar obviamente porque já votamos, aliás, e vamos derrubar o veto porque é assim, ó, é o que tem. Mas ela é o seguinte, vai

ser cada caso e vai ser na vontade dele, na velocidade dele. Imagine quando é que ele vai apreciar o processo de Jair Bolsonaro, provavelmente lá para 2000 2045, né? Então não ajuda, já não ajuda em nada. O que a gente precisa é votar eh esse projeto total de anistia e com o presidente da República que que possa ter a coragem eh de utilizar eh de todos os meios para que votado pelo Congresso esse projeto seja colocado em prática. Ah, nós estamos vendo hoje aí uma coisa muito grave, a meu ver, eu não esperava essa reação do ministro Schumar. Eh, eu

tenho impressão que ah, eles estão nas cordas, mas diz que não tem bicho mais perigoso de que quando quando tá encanto né? Eh, eu vejo também que eles estão brincando com fogo, o Lula também no devido ao período eleitoral e as coisas começam já a se mexer ali pelos Estados Unidos. Você veja que o Araponga que eles colocaram lá para perseguir os nossos refugiados lá, já foi descoberto e mandado para cá. É muito, muito estranho essa forma como foi agida e muito parecida com a da situação do Felipe Martins. Então, eh, eu até pedi informação à norte-americana, já fiz representação aqui para tudo que é lado no Brasil a respeito dessa situação, porque a gente quer entender como é que se dá esse subterrâneo, eh, que a gente sabe que é regido, eh, pelo ministro Alexandre de Moraes.

>> Perfeito, Pitoli. Eu aqui estou sem perguntas agora das minhas questões. Te deixo à vontade. Então, se quiser seja despedido, deputado. >> Não, só quero dizer pro Zé o seguinte, ô Zé, se tiver qualquer problema de autoestima agora, agora dá uma olhada no chat o tamanho do carinho que a audiência tem por você. Dá uma olhadinha

ali, você vai ver pessoas de São Paulo, o Brasil inteiro falando, querendo você, pô, quero o Zé no meu estado para poder votar por ele. Todo mundo ali se posicionando e e te apoiando nessa tua jornada, viu, Zé? Outra coisa, eh, sabe qual o legal do Zé? O Zé, o cara e que é técnico, tem qualidade técnica pro exercício do mandato, entretanto, não fica com aquela fala cambiocrática, sabe? Aquela historióficamente falando, aquela [ __ ] fala difícil, ruim de entender. O Zé dos nossos. É por isso

que eu gosto de ouvir o Zé. Zé, você tá em casa aqui, viu? >> Obrigado, Pitolle. Obrigado. E a gente torcendo cada vez mais esse canal exploda aí, que as pessoas possam realmente dar o valor que vocês merecem, porque é raríssimo. A gente conta nos

dedos quem ficou nessa trincheira o tempo inteiro e quem tava lá, porque agora tem um monte aí já falando mal de ministros e tal, já dizendo que o inquérito é muito. Vocês não, vocês estavam desde o começo. Me lembro de você lá na Itália. você eh eh dando toda todo apoio e lutando por liberdade. Muito obrigado mesmo por esse espaço. Eu creio que a partir de

2027 nós vamos ter um novo Brasil. >> Amém. Deus te ouça. Zé, obrigado, irmão. Débora, obrigado.

>> Obrigada. Muito obrigada, deputado. Obrigada, Pitoli. Estamos de volta aqui a qualquer momento com informações direto de Brasília. >> Obrigado, Débora Sena, direto de Brasília. Microfone Auri Verde na

capital federal, conversando com o pré-candidato ao Senado pelo estado do Mato Grosso, meu amigo deputado federal Zé Medeiros. Muito bem, a gente segue por aqui. Já já mais informação. Já já tem Tomy Abducho também, mas antes, GG tá na linha pra gente conversar sobre saúde. Afinal de contas, você que está me ouvindo agora, a tal da fibromialgia causa dores por todo o corpo, não é? E o

magnésio, ele é um relaxante muscular e atua na transmissão, né, de tudo que você precisa para dar para dar a Deus as dores, né? E a gente sabe que tem muita gente já usando e a dona Mari mandou um depoimento pra gente. Aperta o play edição. >> Meu nome é Marl, tenho 54 anos, estava escutando a rádio Aure Verde no programa do Pitol e ouvi falar sobre o magnésio da Lírius. Eu sentia muita dores nas costas, nas pernas. Resolvi comprar para

experimentar e gostei muito. Super aprovo e recomendo. Você também pode comprar, vale a pena. >> É isso aí, dona Mali já investiu e deu certo. GG, >> olha que beleza, Pitolle. Maravilha. Um

abração aí pra dona Marlie. Obrigado, viu, dona Mali, pelo carinho. Obrigado por você ter apostado, acreditado no nosso magnésio. Ô Pitol, quando a gente fala de fibromialgia, é exatamente isso, essa dor que transita, dor que atinge o seu corpo inteiro e aí inflama, meu amigo. O inflamor, a dor vai perturbando você na hora que você faz um esforço a mais no joelho, nas costas, atrapalha a rotina, pitória. E é por isso que a

gente fala do nosso magnésio, que é um relaxante muscular, mas também é um anti-inflamatório natural, vai direto no foco da dor. Olha aí, gente, a dona Marl falando, é a voz do povo falando. Dizem que a voz do povo é a voz de Deus. Agora a gente fala aqui todo dia do magnésio, mas melhor que a gente falar é pessoas, pessoas como a dona Marl dando depoimento. Isso realmente, Pitoli, mostra a força, mostra a eficácia desse magnésio 5.0.

Vitor, >> e é por isso que você vai ligar agora para aproveitar. Condição. É campeã, né, GG? >> Muito campeã, meu amigo. Vamos fazer o seguinte, ó. Ligou agora, Pitoli. Vai

pagar só 20% pelo nosso magnésio. Um desconto de 80%. Vou fazer para 200 pessoas. Pitolle, você que tá no rádio, tá na live aqui, tá acompanhando pelo YouTube, liga 0800 787 5060. O Pitol ligou agora. Vai ganhar

cafeteira portátil, meu amigo. Aquela cafeteira que você faz um cafezão expresso na estrada, na praia, no sítio, onde você tiver, no escritório, coloca ali do seu lado. Cafeteira Portátil é presente. E eu vou mandar também o Power Post. Muita gente aqui pedindo power que aumenta a produção da testosterona, né?

Dá mais vigor, mais energia no seu dia a dia, aquela disposição, aquela pegada que você precisa, o Power Post vai proporcionar para você. É presente, tá? Mais o nosso magnésio com 80%. 0800 787 5060. 0800 787 5060, meu amigo Pitoli.

>> Valeu, GG, querido. Aquele abraço, GG. >> Abraço. >> Muito bem. Antes de ir para pro rádio, conversava com o Zé Medeiros aqui sobre o quê? A questão que ele pede para tirar

os crimes de ah injúria, calúnia, difamação do do Código de Processo Penal para ficar só na esfera cível, né? Acabei de falar, ó, chegou para mim aqui agora, oficial de justiça. Acabei de assinar. Acabei de assinar audiência. Onde? Criminal. Criminal tá aqui. Acabei

de receber. Acabei de receber. É assim que funciona, né? Só que um vereadorzinho mequetréfico de Bauru, né? Que eu falei, fiz uma fala e não menti na minha fala, né? Tanto é que já venci

na cível. E tá aqui, ó, audiência. É assim que os caras jogam. Tá aqui no crime, ó. Tá aqui, tá aqui. Tá tudo aqui. Tudo aqui.

Entendeu como é que funciona? Acabei de falar com Zé Medeiros, uma senhora oficial de justiça entra no estúdio aqui cumprindo com seu trabalho. Que fique claro, eu tenho que dar o meu autógrafo ali em mais uma um oficial de justiça chegando com audiência no crime porque eu tô trabalhando. Você entendeu como é que funciona? Você entendeu como é no Brasil? Que que é isso aqui? Isso

aqui vai me custar uma grana. é advogado, vai me vai ser que na no dia da audiência, seja no dia do meu trabalho, no horário do meu trabalho, eu não vou poder trabalhar. Você entendeu como é que é? Entendeu como funciona no Brasil? Eles usam do judiciário, usam do para tentar me calar. Isso aqui

é mais um, ó. Acabei de receber. Acabei de receber. Tá aqui, ó. Tá. Acabei de

receber. Beleza. É isso aí. É assim que funciona, tá? Nem vi data, nem vi nada, mas tem mais uma audiência pela frente.

Então o o jogo é bruto no Brasil, muito bruto. Quer trabalhar, quer defender o que é certo, eles vão tentar te calar através do poder judiciário. Mete uma ação nele, mete uma no crime para ver se ele não para. É assim, já v, já recebi no crime nem sei quantos, 15, nem sei. Faz parte, entendeu? Aí eles mandam essa

aqui, querem o quê? que eu desista. Aí ele vai parar de falar que ele aquele pit. É assim que funciona, tá? Mais um presentinho para mim. Então,

minha quarta-feira tá assim, ó, com mais um oficial de justiça me visitando. Não é porque eu tô devendo, não é porque eu tô com Não, não é porque eu falei a verdade. Tá aqui, ó. Já fui, já venci, já fui absorvido no, no cívil, mas aí não contente, o cara mete uma no criminal. É isso aí. Você entendeu com

que que a gente lida? Esse é o Brasil, bicho. Acordei para trabalhar hoje. Pronto. Aqui a surpresinha, meu Kinderovo do dia. Abri, saiu mais uma

audiência. Cansativo, viu, meu? Mas só para você ter uma ideia, acho que é 30ª. Você acha que eu vou desistir agora? Não, né? Cadê o Tomé Abdúcio? Tá aí. Vou

fazer uma pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Oliveira de Brasil. Tem Tomé Abdúcho passando por aqui, deputado estadual em São Paulo. Tenho apontado Tomé também como um bom pré-candidato ao Senado em São Paulo, ao lado daquele que eu não abro mão, que é o coronel Melo Araújo. Tomé Abdú também é comentarista Oliveira de Brasil. Fala

com a gente, Tomé. Quando um delegado brasileiro é mandado embora dos Estados Unidos sobre a acusação de manipular o sistema de migração, não é só um problema diplomático, é muito mais grave do que isso. O episódio envolvendo o delegado Marcelo Ivo de Carvalho, oficial de ligação da Polícia Federal em Miami, já seria grave por si só. Os Estados Unidos pediram sua saída do país após acusá-lo de ter atuado para contornar regras migratórias no caso de Alexandre Ramage, mas o que transforma esse caso em vergonha internacional não é apenas acusação, é a reação do governo Lula. Em vez de anunciar apuração rigorosa, transparência e cobrança interna, Lula decidiu falar em reciprocidade e denunciar suposta ingerência americana.

A frase pode até soar firme para a militância, mas para o mundo transmite outra mensagem, a de um governo mais preocupado em proteger sua estrutura do que em esclarecer o que aconteceu. Lula cogita a resposta equivalente à medida americana, tratando o caso como abuso de autoridade. E é justamente aí que mora o problema político. Quando um país estrangeiro toma uma medida extrema contra um representante oficial do Brasil, a primeira obrigação de um governo sério não é dobrar aposta retórica, é perguntar. Houve irregularidade? Houve abuso de função?

Houve uso indevido de mecanismos institucionais? Sem isso, o Brasil não apura se houve ou não erro e não corrige os excessos. Marcelo Ivo atuava como ponte entre a Polícia Federal Brasileira e o ICE, Serviço de Migração a Fandegara dos Estados Unidos desde 2023. Ou seja, era alguém inserido em uma área sensível, estratégica e internacional. A imprensa já havia relatando que a substituição já vinha sendo cogitada antes mesmo da crise explodir publicamente. Mas tudo isso expõe uma

fragilidade perigosa do governo Lula. a incapacidade de admitir erro quando o erro vem de dentro. Sempre que surge um fato grave, a reação automática é a mesma: confrontar, politizar, terceirizar a culpa e transformar o escândalo em discurso de soberania. Mas a soberania de verdade exige instituições confiáveis, agentes públicos responsáveis e um governo disposto a limpar a própria casa antes de apontar o dedo para fora. O que aconteceu agora não é pequeno, é o tipo de episódio que desgasta a imagem do Brasil, enfraquece nossa credibilidade internacional e reforça a percepção de que o governo prefere reagir ao vexame em vez de enfrentar a sua causa. E no

final, a pergunta que fica é simples. Se não há nada a esconder, por a reação foi tão política e tão pouco institucional? Porque um governo comprometido com a verdade investigaria. Mas Lula mais uma vez escolheu o caminho da blindagem. O meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil.

>> Valeu, Tomé, querido. Bom, vamos em frente. Bom, e o que meio milhão de reais compraria para você, hein? Pensa aí nisso. Quanto vale dormir sem uma dívida te perseguindo, né, tirando o teu sossego. Quanto vale olhar para a

frente, ter dinheiro para tomar uma decisão? R$ 500.000 podem não fazer ninguém parar de trabalhar. Eu entendo. Mas certamente vai poder esse valor todinho, fazer você trabalhar com outra cabeça, outro fôlego, outra vida.

Tem gente que quita o que deve, né? Então vai recomeçar, recomeçar uma vida. Tem gente que deixa de trabalhar apenas para garantir o aluguel, né? Comprar a sua casa própria. Tem gente que monta um próprio negócio próprio para então parar de trabalhar pros outros. Tem gente que investe e

começa a fazer o dinheiro render. Tem gente que realiza sonho. E para entrar nessa nova vida, o fazoncap.com está te ajudando. Lá você compra cinco títulos por apenas R$ 10 e concorre no sorteio principal a R$ 500.000

mais 300.000 em outros prêmios. Sorteio acontece domingo agora, 3:30 da tarde, ao vivo pela Rede TV. rápido, fácil e seguro. Você entra no site, garante seus títulos e já está participando. Então

faça a sua parte agora. Acesse fazcap.com e garanta seus cinco títulos por apenas R$ 10. fazcap.com.

Wellington Barros. Fala Barros. Vitório, falado do Jorge Messias, a Constituição, ou melhor, a Comissão de Constituição e Justiça no Senado Federal remarcou a sabatina do advogado geral da União. Inicialmente seria dia 29 de abril, depois a própria CCJ marcou pro dia 28, um dia antes, e agora voltou pro dia 29 de abril, semana que vem. Inicialmente essa sessão tava marcada, portanto, pro dia 29. um pedido aí do Rocha, senador,

e que faz parte inclusive da comissão, teve essa alteração na data, agora volta novamente. A CCJ fez essa alteração pelo menos duas vezes. Na época, o Everton mencionou que tinha algumas eh questões e relacionadas ainda à indicação do senador, ou melhor, do AGU, né, do advogado geral da União e que por conta da agenda, ficaria mais fácil ser votado um dia, um dia antes, né, no dia 28. Até porque no dia 30 também eh há uma sessão específica do Congresso entre Câmara e Senado e seria difícil ali eh manter as duas pautas tão próximas. Mas agora eh e ah, e tinha um tem um feriado também, Viptoli, essa é a preocupação também do senador Ton Rocha, que é o feriado dia primeiro de maio, que era ficaria muito próximo aí do feriado, né?

>> Não complica os caras, né? É, aí eles querem distanciar do feriado para não ter que ficar lá eh participando de de sessão durante o feriado de primeiro de maio. >> É que vai pegar avião, né, Bar? >> Pois é, fica difícil, fica mais difícil, né? >> O presidente da comissão, senador Oto Alencar, justificou que o retorno da data foi em função da dificuldade de comparecimento de todos os membros da CCJ em uma manhã de terça-feira, uma vez que nem todos os parlamentares retornam à Brasília na segunda-feira. Olha que

dificuldade. Você imagina os parlamentares terem que retornar na segunda-feira à Brasília para trabalhar? É muito difícil para eles. Então na segunda ficaria difícil, na terça tem essa complicação também. Então vamos fazer a sessão na quarta-feira.

>> E terminou já vai embora porque feriada tá na sexta, né? >> Exatamente. Só que aí dia 30 tem a sessão do congresso. [ __ ] >> Então são é muito trabalho para parlamentares dois dias em uma semana. Então era dia 29, foi pro dia 28, voltou para 29 e no dia 30 tem também inclusive a votação da derrubada do veto do PL da 12etria, caso não mude até lá porque na véspera de feriado o pessoal gosta de est na cada um em sua base, né?

Exatamente. Eh, vale lembrar que o Jorge Messias é uma indicação do Lula para ocupar a vaga do Luiz Roberto Barroso, que deixou o Supremo Tribunal Federal, que tem lá uma cadeira em aberto e o advogado geral da União tem tentado angarear votos no Senado para conseguir passar pela sabatina na CCJ e também pela votação no plenário que deve acontecer tudo no mesmo dia. Pitólio? >> Pois é. Dois dias trabalhando é muito, né, Edson? Pô, dois dias ali ralando, meu,

tendo que acordar, pegar avião, pô. >> Segunda-feira, >> [ __ ] num segunda-feira tem que pegar, enfrentar um aeroporto em Barros numa numa numa segunda-feira, né? Tudo pago, né? >> É, eu tenho comigo o seguinte, né? Quando eu vou para essas jornadas aí que eu enfrento, Edson sabe, bom, todos aqui são testemunha disso, né? Eu chego tal

de viagem, pego o carro em São Paulo, 4 horas de viagem, tô em Bauru e no dia seguinte eu tô trabalhando, né? Eu não consigo me sentir no direito de reclamar de cansaço depois de uma viagem de avião. Acho isso de uma de uma, Veja, tudo bem, cada um, cada qual, né? Eu tenho essa comigo. Eu não, eu não consigo. Eu não consigo, né? Essa

história de ó, mas você vai ter que viajar, meu Deus do céu. Eu vou a pé. Não, não, eu vou, vou de avião. É, vou reclamar. [ __ ] aí os caras estão o de olho no feriado, né?

Por exemplo, Barros, amanhã é dia de São Jorge, amanhã é feriado de novo no Rio. Essa semana no Rio de Janeiro pro servidor público, né? Eh, Salvingandoo só tem hoje como dia útil. >> Hum. >> Eu vi um vídeo, aliás, [ __ ] quem que mandou esse vídeo durante o final de semana? Achei genial. Falando sobre, vou

tentar achar aqui para mandar pro Edson. Ah, sobre o fim da escala e 6x1. Uma senhora fazendo uma defesa. Pô, quem foi que me mandou esse vídeo? Eu vou encontrar aqui, já já eu mando pro pro Edson. Falando sobre o fim da escala 6

por1. Você já viu alguém? Alguém veja, não tô falando de político, não tô falando de gente corrupta, eu tô falando de nós aqui do andar de baixo, quem tem que trabalhar? Tô falando dessa turminha que duas vezes por semana é muito trabalho. Você já viu alguém prosperar sem trabalhar?

Repito, não estou falando de político, nem aquela mulher que vem de Avon, que fez 7 milhões de venda de Avon. Eu não é isso você entendeu onde eu quero chegar. Nós nós andar de baixo, a gente tem que ralar, a gente tem que pagar imposto, né? Tem a casa para cuidar, tem uma família para cuidar, tal. É, é, é, é.

Esse esse brasileiro, você já viu alguém prosperar sem trabalhar e os caras, né, querem emplacar o fim da escala 6 por um, tal. É, tá ruim. Agora essa história da sabatina, chegou outro dia aqui um um mensagem fazendo trocadilho com o nome do Messias que eu endurei e imbecias, né? Eh, falando do do garoto de recado, que vai, graças ao apoio do André Mendonça, vai pro Supremo Tribunal Federal. [roncando] Alguns já estão duvidando.

Temos ali parlamentares que já se posicionaram contra, um sem número de parlamentares que ainda se colocam como indecisos. Como assim indeciso? O cara é o garoto de recado da Dilma, garoto de recado do Lula. O cara se vangloria por ter pedido a prisão preventiva de inocentes do 8 de janeiro. Ele não foi investigar o G Dias, né? Não

pediu as imagens do Flávio Dino, mas ele quis, né, se gabar por ter mandado prender inocentes do 8 de janeiro. O cara é a favor do aborto, né? Ou apoia quem apoia o aborto. E o André Mendonça ligando para gabinete de senadores, pedindo apoio pro Messias. Você acha que pode dar certo? Essa

alteração do 28 pro 29 tal, não muda nada. Eu ficaria muito feliz se tivesse jogado qualquer situação envolvendo o Messias para depois da eleição do meu amigo Flávio. Aí seria seria justo, né? Não, não vamos escolher, não vamos colocar mais um do PT no time, não. Nós vamos jogar essa sabatina. Se tivesse

homem lá, era assim que seria, né? Não, essa sabatina é só depois da eleição. Eu não vou colocar um garoto de recados do Lula aqui, né, para defender o que a gente já sabe que o cara é contra a anistia. É, é dessa turminha, mas é assim que eles tratam, né? Então, veja, eh, transferido 29, 28, 28 para 29, não muda absolutamente nada, nada. Mais um dia só

de muita ansiedade por parte de Jorge Becias. Manolo tá na linha, pronto para conversar conosco. Já já tem Didi Redpill passando por aqui. Você sofre com dor crônica causada pela artrite, pela osteoporose, pela artrise, isso tá cada vez mais comum na sua vida. Milhares de brasileiros são cometidos.

Dona Cecília, né, Edson? Dona Cecília sofria com dores reumáticas. Manolinho, vale a pena ouvir o relato da dona Cecília Pet Play Ed. >> Me chamo Cecília Dondoni. Tava sempre procurando remédio para reumatismo. [música] Agora

não preciso mais. Com o magnésio, eu não preciso. O reumatismo melhorou completamente, que eu não podia fazer serviço nenhum dentro de casa. [música] Eu não podia pegar a nada no no nos braços, na mão, nem a louça para lavar, tudo caía, era muito. E agora eu posso.

É incrível. Ele dá um complemento assim, me sinto muito bem, muito melhor. [música] >> Ai, que bom ouvir isso, hein, Manolinho. >> Coisa boa, né, Pit? Olha que depoimento fantástico, gente. Que depoimento

maravilhoso. Quando a gente fala de magnésio, é isso. É isso que a gente quer, Pitóleo. A gente quer mudança, a transformação. E é isso que o magnésio faz na nossa saúde. São mais de 300

reações no seu corpo, nutrindo o seu organismo, diminuindo as inflamações, fortalecendo os ossos, os músculos, tendões, ligamento, cartelagem. Olha como é importante. Tem gente que tá a ponto de fazer uma infiltração. Pessoa tá travada, joelho travado, coluna travada. Gente, use o nosso magnésio.

Você já tentou de tudo, não tentou? Nada deu resultado. Use o magnésio que eu tenho certeza que vai mudar a sua rotina, vai mudar a sua vida. O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação. Se você é diabético, ele ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue, ajuda no controle do colesterol, pressão arterial elevada.

O nosso magnésio é tão poderoso que ele trabalha todo o processo inflamatório das juntas, das articulações, ele vai destravando os movimentos, aliviando a dor. Então é muito poderoso. Inclusive você que tem muita dor lombar, você deve usar o nosso magnésio. Ele nutre o seu corpo, ajuda da energia, da disposição, combate o cansaço, a fadiga. Ele melhora muito a saúde do seu corpo. Use o

magnésio diariamente. São duas cápsulas antes de dormir que você dorme até melhor, Pitolle. >> E é por isso que você vai ligar agora. Olha o relato da dona Cecília. Agora cuida de você. 0800787

5060, né, Manolo? >> O telefone é muito simples. Você vai ligar agora 0800 787 50 60. Ligue, aproveite. 0800787 5060. É só para quem ligar. Um mês

gratuito do magnésio para você. É isso mesmo, para você testar, para você experimentar, para você conhecer e ainda ganha a cafeteira, relógio inteligente, a creatina. Tudo isso nesse pacotão. Um mês de graça. Mas tem que ligar agora.

0800 591 0800 787 5060 ligue 0800 787 5060 pitole >> valeu Manolinho, aquele abraço, Manolo. >> Aquele abraço. >> 0800787 5060. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Ó Luizão por aqui. Luiz

Henrique Pereira, o nome dele diz que tem gente falando com a gente, né, Luizão? Tem sim, Pitol. Que delícia conversar com a família Ari Verde, viu? Mandar um abraço pro senor Edson Sargaso, grande mestre Sargasto aqui de Bauru participando, mandou seu áudio, mandou sua mensagem. Tava conversando com ele, na verdade, mandou um abração para você, viu? Pitol, adoro o seu

trabalho, sempre manda mensagem para mim. >> É um querido mesmo. >> Ele é demais. >> Esse é torcedor da Oriverde, né? >> Pai do Fábio, do Franklin. Faz tempo que

eu não conheço, faz tempo que eu não vejo eles. Um abração para todos vocês. >> Gente, da melhor qualidade. >> Com certeza. Pitolle, eu acho que vai ter festa de aniversário hoje lá em Vitória, no Espírito Santo.

>> Epa, >> quem mandou foi a Betânia. Ela escreveu o seguinte: "Bom dia, ligada na Auri Verde. Hoje é meu aniversário e ela diz que comemora duas vezes, uma no nascimento e a outra por ter, no caso ela falando, por eu ter me livrado do dia 8 de janeiro de 2023. estava com tudo pronto para a viagem quando minha mãe, infelizmente, faleceu, eh, adoeceu e veio a falecer em março. Se tivesse ido, estaríamos presos, eu e meu marido.

Eu não poderia ter ido ao enterro da minha mãe, nem do eh do meu irmão e da minha irmã. Todos nossa, todos faleceram nesse período. Eh, todo dia oro para os presos políticos do Brasil e agradeço a Deus por ter me dado este livramento. Deus abençoe vocês. Sou fã do seu trabalho e fazendo aniversário hoje.

>> Betânia, feliz ano novo de vida para você, querida. Muita saúde, saúde, saúde. Sorte você já teve, né? Acabou de contar pra gente, né? Sucesso, felicidades, vida longa e se tiver festa, dá tempo, hein, Barros? Você

acha? Vitória tá ali, né? >> Só me chamar. >> 1200 km daqui, pô. Hã, Tirim, >> dá tempo, dá tempo.

>> Tirim. É, vai, mas vai dar um trabalho. Vai ter que pegar avião. >> Não da Fab, né? >> Não da Fab >> não. Aquele avião da Fábi que vai um

passageiro só pro voo, né? >> Que que era? >> Ah, ô Lu, teve um problema lá com o áudio, hein? Ô, Barroso, mas a gente pode pegar avião de carreira, né? >> De carreira, sim.

>> É, não da Fábio. >> Não pode ser o da Fábio com um passageiro só, né? >> Ah, não pode, né? >> Pega a mão. >> Mas porque nós três lotamos o avião da Fábi?

>> Isso, exatamente. [risadas] >> Brincadeiras. P. Vamos embora. Mais gente, Luizão.

>> Tem sempre. Agora temos um áudio da nossa querida Ana Teresa Rocha Ferraz na cidade de Imperatriz, no Maranhão. >> Opa, >> mandou um áudio. Vamos ouvi-la. >> Bom dia, Pitoli. Tudo bem?

>> Tudo ótimo. >> Sou Ana Teresa Rocha Ferraz de Imperatriz, Maranhão. >> Sou assisto aqui assiduamente teu programa, o teu, o teu jornal. Obrigado. >> E é com muita honra e parabenizo por essa equipe que você tem, uma equipe de peso e você tá abrindo as portas pro povo brasileiro, dando voz ao povo brasileiro. Isso é muito importante. E

continue firme. Eu tô assistindo aqui agora e visa. É isso aí que você recebeu agora, essa intimação. Continue firme, Pitol. Quando eles cobrarem, manda a conta para nós. Os

patriotas vão pagar para você, certo? Conte com a gente. Estamos juntos sempre. Brasil acima de todos e Deus acima. Brasil acima de tudo e Deus acima de todos. Bom dia,

>> Ana Teresa, Imperatriz do Maranhão. Ana, fica tranquila, fica tranquila. Essa essa conta é minha. Jamais eu faria isso, né? Se precisar eu grito. Você

pode ter certeza. como nós vivemos durante 16 meses aqui na Oliverde, graças à doação da nossa audiência, desmonetizados, perseguidos, Sleeping Giant, tirando cliente da rádio, burra, vivemos uma fase, mas deu tudo certo. Graças a a você, né, que confia na gente. Obrigado, viu, Aná? Beijão em todos de Imperatriz. Um dia eu preciso

conhecer tua terra. Preciso conhecer muito aí tua terra. Confesso que não conheço. Fala, Luizão. >> Mais duas participações em áudio. Agora

nós vamos ouvir a dona Cleonice, que mora na cidade que eu amo por causa do aeroporto, né? Guarulhos. Vamos ouvir a dona Cleonice. >> Bom dia, Rade. Tô aqui acompanhando como todo dia. Eu

fui entre os baixi assim para poder pegar porque mesmo sou filmado do celular. Aí, aí meu amigo, conheço por cada o nome de cada um [risadas] único, a única, a única ráia, né, que ouve, que fala a verdade. >> Que bom. >> Estamos aqui ligado aqui em Guarulhos, viu? você valeu, querido. Seguimos por aqui.

Prepara para mim, por gentileza, prepara para mim o serrão, >> querida. Ah, dona Cleonice, em Guarulhos, será que tá tá mais bem cuidada a Guarulhos? Que eu vou dizer para você, hein? Judiária de Guarulhos, hein? Putz, cara. Guarulhos parecia que

eu acho que aquela turma da Artemis lá que foi pra missão agora, né? Passando ali pro Guarulhos e achar que tá passando pela lua, era um asfalto lunar. Hein? Barros conhece asfalto lunar. Bauru tem umas luas assim carteira.

Bauru tem. >> Bauru tem uma tem um asfalto assim, não tem? Tem >> asfalto lunar. Lunar. >> Barulhos tinha. Não sei como é que tá

hoje, né? >> Porque de eleição eles fazem um recap, né? Passam uma >> uma garibada >> bem fininha assim em cima do buraco mesmo. >> A última a última vez que eu eh que eu fui em Guarulhos foi naquela vez e acho que >> a gente tava junto do aeroporto, né? Você foi para Londres aí no G20. Aí eu

peguei um ônibus, né? Porque saindo do aeroporto, o Pitoli foi embarcar, eu fiquei ali coisa de mais de duas horas, só vendo as aeronaves do avião da Luftan 1747, enfim. Aí eu peguei, desci por um lugar onde os funcionários, até descobri, tem uma passagem que passa por um córrego para pegar o ônibus. Eu falei assim: "Eu vou de ônibus até o hotel que eu fiquei". É, deu deu deu. Ainda bem que eu tenho

bastante gordura, tenho bastante amortecedor, porque deu umas puladas no ônibus, hein? O >> o Edson falou: "Asfalto hóstia, derrete com chuva", né? [risadas] Tá feio. >> É. Ent! Mais uma participação de áudio

agora vem de Minas Gerais, da nossa querida Ana Luía Roberto, da cidade de Paraguaçu, mandou sua contribuição e sua fala em áudio. Vamos ouvi-la também. [roncando] >> Oi, Pit, bom dia. >> Estamos também te ouvindo aqui de Paraguaçu, Minas Gerais, pelo YouTube, viu? >> A gente te ouve todos os dias, viu?

Querido? Parece que já foi notícia em alguns áudio verde é muito ouvida aqui em Minas Gerais. >> Um abraço para toda a equipe aí da Verde, viu? Ótimo que parte de vocês. >> E só para você saber, >> aqui em casa nós somos frág Bolsonaro, viu?

>> Eba! >> Estamos juntos, >> queridos. Manda um abraço pro nosso presidente Bolsonaro. >> Ana, eu queria dar um abraço. Esse abraço queria dar no presidente. Ainda

vou, a gente vai, já a gente vai dar esse abraço nele. Ana em Paraguaçu, Minas Gerais. Como é bom ouvir. Só táxi do Brasil. É, essa é a verde, abrindo a possibilidade da gente conversar com esse Brasilzão de audiência. Certo,

Lula? >> Certo, Pitol. Muito bom conversar com todos e um abraço. Nossa, tava conversando, conversei uns 20 minutos ali com a Érica Canazaro com dois. Érica Canazaro de São Paulo, uma pessoa boníssima. Pitolha, adoro o seu

trabalho, fã, tava conversando com ela e pediu para você mandar um beijão para ela também. >> Érica Canazar em São Paulo, capital. Eriquinha, beijão para você, uma ótima quarta. Valeu, Luizão. >> Perfeito, Pitol. Até mais.

>> Valeu, garoto. Ó o Didi passando por aqui. Mas antes, o seu sonho custa caro? É uma pergunta prática, né? A sua chance de começar a a a custa apenas R$ 10, hein? Hã? Como assim, Vitóri? O seu

sonho custa caro. A sua chance de começar a colocar esse sonho em prática pode custar apenas R$ 10. É isso mesmo, porque no faz umcap.com com apenas R$ 10 você garante cinco títulos e entra na disputa de um prêmio principal de Rio milhão deais e ainda tem mais 300.000 em prêmios. Sorteio domingo agora, 3:30 da

tarde, ao vivo pela Rede TV. E agora me responde: "O que você faria com meio milhão, hein? Sairia do aluguel? Compraria o carro para parar de passar perto? Investiria num negócio só seu, quitaria as dívidas e finalmente votaria a respirar? Porque é isso que esse

prêmio representa. Não é só dinheiro, não. É movimento, é oportunidade, é recomeço. Tem gente que passa a vida toda esperando a hora certa, mas a hora certa às vezes é essa. Quando a oportunidade aparece e você decide entrar em jogo, quanto tempo você teria que trabalhar para juntar esse dinheiro todo, hein? Então não fica só pensando

não, né? Ai, o que eu faria com esse dinheiro? Vai lá e participe agora. Acesse fazoncap.com.

Garanta seus cinco títulos por apenas R$ 10 e concorra a este Super Prêmio. Domingo, 3:30 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Tem Rio milhão deais esperando por você no fazoncap.com. Olha, Didi chegando por aqui. Didi News

agora é o é o contato, né? O canal do Didi também. de RP2. Todos os dias por aqui, todos os dias, 7:30 da manhã, 4 da tarde lá no canal e todos os dias com o seu comentário aqui na Univerde Brasil. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza? Recentemente ficamos sabendo que em três ocasiões, no mínimo, a Polícia Federal agiu ilegalmente em território estrangeiro para coagir e ajudar na prisão de brasileiros dissidentes do regime ditatorial do Brasil. No primeiro caso, agentes da Polícia Federal estiveram ontem em Lisboa, Portugal, durante manifestações contra o presidente Lula, com o objetivo de identificar participantes. Isso foi amplamente documentado pelos manifestantes, que inclusive tiraram fotos dos agentes que estavam fotografando os manifestantes.

Isso deveria ser investigado, pois pode existir uma possível violação da soberania portuguesa e do direito à livre manifestação. Operações internacionais, como todos sáb sabem, quando ocorrem, normalmente dependem de cooperação formal entre países, o que parece não ter sido o caso em Portugal. Outra perseguição da PF a Brasileiros no exterior envolve a localização da deputada Carla Zambelli na Itália. Declarações de um delegado da PF mostrando que houve atuação ilegal e clandestina numa clara perseguição política contra opositores do governo, o que demonstra um modus operande recorrente da Polícia Federal e do regime comunista e perseguidor do Brasil. sobre o silêncio eloquente da PGR e do STF, que nada fazem para coibir esse tipo de absurdo. Inclusive, muitas

dessas perseguições são a mando da própria Suprema Corte. O terceiro caso trata-se da expulsão do delegado Marcelo Ivo dos Estados Unidos, que foi convidado a se retirar de solo americano, pois estava agindo nas sombras das autoridades americanas e absolutamente fora dos parâmetros acordados entre países. Inclusive, esse delegado estará sujeito a responder juridicamente em tribunais americanos, pois cometeu crime nos Estados Unidos. O que esses três casos têm em comum? Eh, a perseguição que o governo brasileiro, em conio com o STF, perpetra contra nacionais em solo estrangeiro, que são considerados inimigos do regime e, por isso mesmo, precisam ser identificados e entregues às autoridades dos países onde residem para, quem sabe, serem extraditados e acabarem nos porões da ditadura brasileira. Existem outros

exemplos também, como o carro suspeito parado na frente da casa de Eduardo Bolsonaro, nos Estados Unidos, o caso da Flávia Magalhães, que também foi fotografada e coagida nos Estados Unidos. Existe aquele caso também no Chile, aonde a Polícia Federal fotografou manifestantes contra Lula em sua visita lá para o Boric. Enfim, o Brasil, sim, vive uma ditadura que, não satisfeita em prender milhares de pessoas no Brasil, persegue aqueles que conseguiram escapar das garras da ditadura e tentam viver as suas vidas em outros países. Até quando a Polícia Federal vai se prestar a essa pachorra ilegal e imoral, a gente não sabe. E por isso nós temos que votar em Flávio Bolsonaro, justamente para acabar com esse tipo de coação e perseguição da Polícia Federal no exterior, que como eu demonstrei já mostra assim um modos operand como eles trabalham contra os dissidentes do regime.

Bom, meus amigos, se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi News e o Didi RP2, por gentileza, Cojite de se inscrever. >> Já tô inscrito, Didi. Já estou inscrito. Didi News e Didi RP2, canais desse gigante. Bom, ah, o Edson, te mandei o vídeo agora. Eu pedi pro pro Barros ver

se a gente consegue descobrir o nome da senhora que faz uma ponderação sobre o fim da escala 6x1, que é genial, genial a ponderação de uma lucidez, né, e de uma facilidade de compreensão, né? Eu queria dividir contigo. O Edson tá preparando aqui para mim. Ó, Manolo de volta. Manolo, a gente falando de saúde, porque olha, você que ainda não está usando o magnésio, escuta só esse depoimento. Madolô, escuta comigo o

recado da dona Raimunda. Raimunda passa por aqui e fala sobre o magnésio agindo no seu organismo. Raimunda, fala com a gente. >> Me chamo Raimunda. Eu tenho usado magnésio. Faz dois meses eu tinha um

problema no joelho que me impedia de trabalhar. E eu quero aqui agradecer a dica, porque hoje eu tenho muito mais disposição e energia e o magnésio ele assim mudou a minha vida, né? Então é sempre importante ajudar as pessoas. Então tô aqui para te agradecer e te mandar um abraço. >> É, sou eu que tenho que agradecer a confiança, né, Ramanolinho?

>> Obrigado pela confiança demais. A gente fica muito feliz, né, Pitóle? Obrigado pela confiança, obrigado pelo depoimento, pela história. Eh, dividir um pouquinho da sua vida com a gente aqui. Todo mundo tem as suas dificuldades, eh, os seus obstáculos e é muito bacana a gente poder falar eh quando falar do magnésio assim com propriedade, mostrar para as pessoas que é é um produto que funciona, é muitos depoimentos, é muita gente contando história, isso é muito legal. Isso prova

que o magnésio dá resultado. Você a prova disso, né, Pitória? Você conta a história de todo mundo, conta a sua, da sua mãe, de toda a família também, né, Pitória? >> Sim, sim, de todos. Afinal de contas, mudou a nossa vida, né? Minha mãe para

se livrar das dores, eu para me livrar das câras e tudo deu certo por aqui, viu, Manol? >> É bacana, muito bacana. Você falou da câra, é muito importante usar o magnésio, porque o magnésio ele devolve a elasticidade dos músculos e ajuda a levar potássio paraa musculatura. Então, diminui significativamente a quando a gente fala da câima, ele também diminui os espasmos musculares, previne osteoporose, ele é muito poderoso nesse sentido. É um mineral muito completo, né, Pitolle? O magnésio,

eu sempre gosto de falar que as ilhas Joquinaua, hoje eu vejo a expectativa de vida do brasileiro tá aumentando muito. Isso é deixa a gente muito contente, muito feliz. Hoje você olha assim, tem já os sestentinha, cinquentinha jogando bola, pessoal jogando bola com 50, 60 anos de idade. No Japão as pessoas consomem muito magnésio, tem encontro eh de pessoas de 100 anos de idade, gente. É, tem pessoas que trabalha com 85 porque a expectativa de vida mudou, as pessoas estão vivendo mais e muito associado ao magnésio. As ilhas de Aquinau é a prova

disso. O magnésio tem uma função poderosíssima. é numa vida longa e saudável. Então você que tá nos acompanhando, ah, não tenho nada do que o Manolo falou, mas eu quero viver mais. Use o magnésio, experimente esse mineral, você vai ver a transformação na rotina, pitolle, >> perfeito. É hora de você entrar em

contato e ligar, pedir o seu 0800787 5060, né, Manol? Bom, o telefone é simples, você vai ligar agora 0800 787 50 60. Ligue, aproveite. 0800 787 5060. Você ganha, ganha um mês para testar, para experimentar.

[limpando a garganta] Ainda tem a cafeteira, relógio inteligente, tem a creatina. Creatina, gente, para manutenção da massa magra, você vai levar essa creatina também de presente, mastigável, sabor chiclete. Tudo isso para você, para você ter uma vida long, saudável. Só que você tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole,

>> só depende de você. Ligue agora. 0800787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido.

>> Valeu, meu velho. E aí, Lu? Pausa no rádio. Seguimos, seguimos. Ah, a economista Rita Mundinho, essa senhora que vai falar contigo agora, faz essa e essa análise lúcida, clara sobre o fim da escala 6. Um amigo querido Philip,

mora, mora mal, mora mal, mora na Suíça, tá em Zurik, meu amigo Philip. E ele mandou esse vídeo para mim, o irmão querido, hein? Eu divido contigo. Vale a pena ouvir a Petrop Edão >> aqui. Queria seus insightes sobre o seis por um. Eh, o empresariado tá bem

preocupado. >> O grande problema do Brasil são as narrativas. Nós somos um país pobre. Enquanto a gente não tiver um governo que assuma a nossa pobreza e que tente transformar pobreza em prosperidade, a única forma que você tem de transformar pobreza em prosperidade é trabalho. Então você tem um um país com partido dos trabalhadores incentivando as pessoas a não trabalhar. Então, como que

nós vamos reverter um uma realidade e essa herança histórica de um cara chamado Getúlio Vargas, que acabou com o Brasil no século passado e deixou um neto chamado Lula. Então, o Getúlio Vargas e o Lula criaram a cultura de que o estado é o pai, é a mãe, é tudo. Só que as pessoas não têm educação para entender que quem financia o estado é quem trabalha. E se você não trabalhar, quem é que vai pagar a máquina? Uma máquina inoperante e corrupta. Então, se

a gente não colocar na cabeça das pessoas que o PIB, produto interno bruto, é a soma de bens e serviços produzidos, que se não houver produção, não existe riqueza, nós não vamos podemos fechar. O Brasil está fadado a ser um país pobre, miserável. Nós estamos empobrecendo a cada ano exatamente pela cultura do estado, de um estado que é sustentado cada vez por uma classe trabalhadora menor. Então, como que nós vamos discutir seis por um num país pobre? Se a gente for para um país rico, desenvolvido, OK, mas aqui, gente, nós temos que trabalhar e muito para revertermos o quadro que nós estamos. E

nós chegamos nesse quadro pelos governos populistas do PP, do PT que prevaleceram até aqui. >> Economista Rita Mundim, veja, é de fácil análise. O presidente Bolsonaro orientou certa vez um deputado, falou: "Mas presidente, eu não vou conseguir estar participar, não consegui ler o projeto de lei". Presidente Bolsonaro foi tão claro, ele falou assim: "Vou vou te ajudar. Vê [roncando] como tá votando o PT e volta ao contrário.

Vê como tá votando o PT e faz completamente o contrário. Você entendeu como é que é o negócio? Veja o PT que é o fim da escala 6 por1, nós temos que ser contra. É óbvio que só um exemplo, a Argentina sabe o que o Milei fez agora? flexibilizou e o funcionário, o empregado, pode trabalhar até 12 horas por dia, se quiser. Nada fora da lei,

até 12 horas por dia. Quem tá crescendo? Argentina ou Brasil? É isso aí. Deixa eu te contar que já já às 12:60, não posso falar 13 horas, que é sacanagem, né? He cari 12:60

tem ponta à direita, um programa de ponta e de direita e assunto não falta hoje, né? Afinal de contas, Alan Carioca já está por aqui. Cari, boa tarde, seja bem-vindo, irmão. >> Boa tarde. Boa tarde, Pitol. Boa tarde

aí. Nossa audiência também. Adorei essa daí de vota. É só votar ao contrário do PT que tá certo. E é isso mesmo. Quer

ver? >> Vai pr mandou ir pra esquerda, vai pra direita. Não tem nem dúvida, nem pensa, nem raciocina. Não precisa nem ler o projeto. Não precisa nem ler o projeto de lei.

>> Vai economizar tempo para caramba. Dá para fazer tudo no dia. >> Como é que o Lindenberg farinhas farinha? O gestor de carreiras é gestor de carreiras. Como é que o Lindenberg votou? Votou assim, vota assado.

>> Contrário. Ótimo. Excelente definição. É isso. >> Tá com aniversariante em casa hoje em vez.

>> Aniversariante em casa. Inclusive nós vimos aí a sua homenagem. Muito obrigado, Alexandre. O pessoal ficou emocionado. Família inteira lá lá do grupo chorou, viu? Voltaram no tempo lá

no Rio de Janeiro. Toda essa história que você contou. Você é monstro. Obrigado aí por essa homenagem. Mandar um alô aí pro meu pai, ao seu Rodrigues, fazendo aniversário hoje.

>> Se eu tô no rádio é por conta desse cara. >> E se eu tô no rádio é por causa dos dois, dele e dele. >> Estamos junto, Carinhos. Destaque de hoje. >> Vamos lá. Tem muito destaque legal hoje

no esporte porque nós tivemos rodada ontem de Copa do Brasil. Teremos também hoje, tá? Tem uma tem uma notícia que acaba de sair preocupante. O Stevão se machucou, tá? Saiu agora. Estão ainda

analisando o grau aí da da lesão na coxa dele muscular. Pode ser que se for detectado o nível quatro, como estão achando, ele estaria fora da Copa. Então é uma mais uma notícia de contusão aí na no ataque brasileiro, né? Nós já tivemos, perdemos o Rodrigo, a gente deixa pra Copa do Mundo. Militão se machucou também, não se sabe a gravidade. E a primeira notícia que

iremos repercutir é do Estevão que pode estar fora da Copa. Gente, >> se precisar de alguém para comentar o jogo de ontem, Brighton e Chelsea, eu estou à disposição. >> Brighton e Chelsea, [risadas] >> acho que foi 3 a 0 Brighton. Foi, foi inclusive, é, inclusive o time do Estevão e, e o Chelsea tá passando por uma reformulação, é uma tempestade assim que pode também prejudicar a seleção brasileira. >> Ah, meu Deus. B, vamos lá, cara. E o o

Lanzone acertou o palpite do Corinthians e o como é que o time que ele jogou logo? >> Barra >> barra >> barra 1 a 0 Corinthians >> foi 0.8, acho. Não deu um. Não deu, não deu, >> não deu. O Lanzone acertou esse palpite.

>> O Lanzone. Esse eu, se não me engano, não. Ele, ele não craftou não. Esse não, se não me engano. Barros. Esse não.

>> Não, esse não. Esse não. >> Como é que [risadas] o Lanzoli tá me atrapalhando na da nas apostas, hein? Olha, e eu tenho uma também quente. É o Roger Machado. Ele tá

é o assunto do momento no São Paulo. Ele tá naquele balança, mas não cai desde quando ele chegou ao São Paulo. E nós aqui da Ori Verde Brasil, Ponta Direita, vamos trazer uma declaração dele, tá, lá na coletiva de imprensa que passou despercebido por todos os outros meios de comunicação. Nós aqui percebemos, iremos colocar, foi uma alfinetada pra direita ou não foi do Roger Machado. Você vai saber daqui a pouquinho esse conteúdo que eu não vi ninguém debatendo.

>> Dilmô ou não? Porque ele é meio Dilma, né, nas falas, né? >> Ele deu aquela, sabe, a aquela esquerdalha gourmet inteligente, aquele >> sem sofisticado. >> Isso, sofisticado. Caê deu uma de ca mandou mais pra gente pingo é letra. Nós

vamos debater por aqui. Eu quero saber a sua opinião, inclusive se foi uma atacadinha aqui pro nosso lado da direita ou não foi. Daqui a pouquinho do Roger Machado. >> Uma esquerdinha Leblon. >> Isso. Aquela esquerdinha, sabe? Aquela

paulistinha de esquerda. Isso aí Vila Madalena. >> Isso, exato. >> Já já tem ponta direita com a Alan Carioca a equipe de esportes da Oliveira de Brasil. Valeu, Kari.

>> Valeu. Espero por você, hein. >> Valeu, garoto. Quem está chegando por aqui agora é Karina Belomé. Fala com a gente, K.

>> É isso aí, Pitória. Audiência maravilhosa. Eu quero perguntar uma coisa para vocês. Vocês já sabem que o estado domina até onde a gente pode dormir? Pois é, o perigo do controle invisível já está em ação há muito tempo. Vocês já pararam para pensar no

que que acontece quando o governo decide que precisa saber exatamente onde você está em tempo real, toda vez que você viaja? Pois é, a partir de abril agora de 2026, a nova ficha nacional de registro de hóspedes digital se tornou obrigatório que todo hotel ou pousada envie seus dados instantaneamente pro governo brasileiro. E dizem que é paraa sua segurança, mas a história nos ensina, meus amigos, que quando o estado vigia seus passos, a sua liberdade, a nossa liberdade é a primeira a dormir fora de casa. O espelho do passado precisa ser revisto. E o que aconteceu na União Soviética é importante para que a gente entenda o que é que eles estão organizando para nós hoje. Na antiga

União Soviética existia um sistema chamado propisca. Ninguém podia morar ou viajar sem um carimbo oficial no passaporte. E se a pessoa ficasse mais de três dias em um lugar sem registro, era o crime: Prisão, tortura e até morte. Nos hotéis, a a vigilância da época era total. Paredes tinham ouvidos.

Hotéis famosos tinham andares secretos onde a polícia política KGB ouvia conversas de microfones escondidos em cinzeiros e telefones. Os funcionários também eram informantes. O recepcionista que fazia todo, né, o agrado pro pro hóspede era muitas vezes agentes, eram agentes treinados para relatar os passos das daquelas pessoas vigiadas. Isso é perigoso e isso está acontecendo hoje, só que de uma forma maquiada, em nome da segurança, em nome de qualquer coisa, mas que não é nada disso, e sim por puro controle. Agora não existe mais privacidade. O dia que nós disseros:

"Nossa, mas o privado é uma questão de lei, uma questão constitucional". Não, meus amigos, até onde você vai ficar hospedado hoje? O tempo que você fica, propriamente dito, os gastos que você tem já estão todos configurados. Ou seja, queria saber da nossa audiência se vocês já sabiam que até isso está sendo posto sob o controle do Estado. Lembrando que Lula e toda a Trupe amam Stalin, amam tudo aquilo que o Exército Vermelho proporcionou de maldade ao seu povo naquela época. Vocês acham que

aquela história morreu ou que hoje está sendo modificada de uma forma um pouco mais maquiada para que a gente vá se acostumando? Fica aqui a minha pergunta para reflexão. Pitoli, Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul para Auri Verde. >> Obrigado, querida Karina Belomé. Barros, vamos embora, querido.

>> Você tá com cara de segunda-feira, Barros ou não? >> É, é, >> você encarou essa quarta como uma segunda. >> É uma cara de segunda, né? Mas amanhã já é pré-se, né? Então é bom.

>> Se você estivesse no Rio de Janeiro, amanhã feriado de São Jor. Seria legal. >> É. >> Não, mas estamos aqui firme e forte. >> Que que tem hoje aí? Hoje tem carne

moída com batata e cenoura. Que que tem de de mistura? É essa a pergunta. Ah, tá. É isso. Carne moída.

Arroz, feijão, carne moída. >> Ah, feijãozinho com caldinho. >> Isso. >> Hum. >> O suco tangue de laranja. Bem gostoso.

>> Tangue de laranja. >> Tangue de laranja. Gostoso. >> Pô, que bom, hein? É um desentupidor, né? Dependendo da quantidade que toma. É

um desentupidor, né? >> Isso. 4 da tarde tá espetacular. >> Hum. Quente.

>> Isso. [risadas] Aquela garrafa PET de 1 L, né? >> Sim. Ah, você vai dar uma garrafa. >> Que legal. Que bom. Tangue de laranja.

>> Tangue de laranja. >> Eu gosto de que suca. Que suco uva. >> O que suco é bom, hein, cara? >> Que suco uva.

>> Você fazia, era um sachê assim, você fazia 5 L de suco com sachê. >> Um espetáculo. >> Ficava maravilhoso. O de uva é espetacular. >> Não tinha corante, >> não.

>> Era natural. >> Natural. >> Naturalmente tóxico, [risadas] naturalmente alérgico, né? >> Exatamente. >> É. Você você tomava com polaramine

junto, né? Um [risadas] fenergã >> já para se preparar. >> É. E aí, tomu? junto. Vi lá na embalagem

já havia um polaramine. >> Exatamente. >> Era assim. >> E de sobremesa uma um pé de moça hoje. >> Olha, cuidado com uma de glote aí.

[risadas] Que que vai aí? >> Sobremesa é um pé de moça. >> Pé de moça? >> É. Já comeu pé de moça? Gostoso, né?

>> Eu prefiro ao pé de moleque. Um pé de moça. >> É. É um pé de moleque, só que mais molinho. Gostoso.

>> Mais molha região ali de Itajubá, né? Que vende muito, né? >> É. O cardápio tá bom hoje, viu? >> Tá bom mesmo. É.

>> Tá bom. >> Eu já ia direto pra sobremesa, hein, Barros? Não, mas aí fica sem graça, né, cara? >> É >> começar pela carne moída primeiro, arroz, feijão. >> O bom é a quantidade que o cara atrás.

Um dia a gente vai mostrar. [risadas] Não tem miséria. >> É para garantir a jornada, cara. Nós temos uma jornada pela frente lá no Instagram, então tem que ter todo um uma preparação para garantir. >> Tá bom. Bom, eu volto 5: da tarde,

Barros. Você volta amanhã comigo? >> Eu volto amanhã, mas tô lá no Instagram no @aurivasil para trazer todas as informações do >> Primeiro preciso almoçar, né? >> É, primeiro precisa almoçar. É.

>> Aí depois lá no nosso perfil @urivasil tem informação que o Diasfo ele se declarou suspeito de julgar a prisão do presidente do BRB. Tá lá no nosso Instagram, acesse agora. >> Ah, declarou suspeito. >> Suspeito. >> Só disso.

>> Só disso. >> O resto ele não é suspeito de nada. >> Não. Resto não. [risadas] Tá. Tá. Inclusive tá sendo votado.

Ambiente virtual tá 2 a 0. O Mendonça e o Flux votaram pela manutenção da prisão. >> Bai sobrar o quê? Do outro lado do Gilmar. É >> que maravilha, hein? Bom, a gente tá

chegando por aqui com ponta direita, Alan Carioca, 3 da tarde, Radar Auri Verde com Silvio Navarro. Eu volto às 5 com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Matins no primeira página. Trabalhei com Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, Luís Henrique Pereira, Wellington Barros e graças a você estamos aqui. A gente fala já já. Deus os abençoe. Valeu.

>> Obrigado. Encerramos. [música] >> A Rádio Auri Verde apresentou >> Auri Verde na área. Apresentação Júlio César.

เฮ

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> 1 e 8. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a [música] coragem, a

força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta. >> Ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> [música] >> Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha

amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. Diretamente dos estúdios da Univerde Brasil está no ar o Ponta Direita, o seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui jogamos todos no mesmo time, no time Patriota verde amarelo. E os nossos inimigos são

aqueles que querem manchar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a luta do bem contra o mal. E é por isso que desde já eu conto com a sua participação. Curta, comente e compartilhe para que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas. Patriota. Ajuda patriota. Então eu

espero o seu like por aqui. Antes de apresentar o meu timaço, vou pedir aquela minha proteção diária para mim, para você, pros meus amigos e para toda a nossa técnica. Declaro que desde já estamos todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação, aquele que blinda a nossa mente contra quem mente pra gente. E a gente sabe muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Tudo posto?

Vamos então com os nossos destaques de hoje. Eu começo com você, Antônio Vinícius. Temos inclusive um destaque bomba que que é muito tem muito a ver aí com a nossa seleção brasileira e quem sabe até com a continuidade com com o Brasil na Copa do Mundo, não é isso, Antônio? Exatamente, Alan. Ótima tarde para você, para todos ligados em mais uma edição do Ponto Direita. Estamos aí

revigorados depois desse feriado, mas o que você disse é uma realidade, né? O Stevão, infelizmente, teve diagnosticado aí uma lesão de grau quatro na coxa direita. Uma lesão, >> foi confirmado, então, Antônio, grau quatro mesmo. >> Foi confirmada uma lesão de grau quatro e é uma lesão que leva tempo para se recuperar e a gente sabe que o Stevão é um dos jogadores mais importantes da seleção brasileira, é o artilheiro da era antielote e é uma lesão que pode ser que não dê tempo dele se recuperar. está negociando sua volta pro Brasil para fazer um tratamento conservador aqui, mas a gente sabe que é muito difícil uma lesão dessa gravidade que ele consiga se recuperar tempo. Vamos falar sobre isso

e bastante sobre Copa do Brasil também, Alan. >> Mas não se preocupe porque o melhor DM do Brasil é nosso. Ele está conosco e vai dar aquela palavra de alento. Agora Daniel Martins chega chegando ao nosso ponta direita. Boa tarde para você, Daniel.

>> Boa tarde, Alan. Boa tarde aos amigos aqui no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do 97.5 do rádio do YouTube da UNDE Brasil. Alan, por falar em DM, falar de um outro problema da seleção brasileira, que é o Éder Militão. Militão que também se

lesionou ontem no jogo do Real Madrid. Não é uma lesão aparentemente tão grave quanto a do Estevão, porém o que preocupa não é a gravidade da lesão, mas sim a recorrência com o que tem acontecido com o Militão. Até que ponto que um jogador que é titular da seleção, titular absoluto, importantíssimo pro Ancelote, será que dá para realmente botar fé que o Militão estará apto para jogar todos os jogos do Brasil na Copa? Será que já não é hora? Se é que já não está sendo pensado um plano B? São as

dúvidas que ficam na cabeça do Anchelote nesta data, hoje, quarta-feira, que marcam 50 dias pro início do mundial. >> E agora a bola tá contigo, Júlio César, nosso Julião. Espero que você não trague pra gente aí uma nova sobre alguma baixa aí, algo de DM, não é? Você não vai trazer não, né? >> Não, não, não vou não.

>> Ah, bom. Boa tarde. >> Aqui já do Estevan ali já do Militão. >> Notícia ruim é com eles. Com você é boa notícia. Então

>> vamos, vamos seguir por aqui. Boa notícia tanto para Daniel Martins como também para Antônio Vinícius. Uma ótima tarde para quem tá ligadinho no nosso programa. É que Roger Machado pode ser demitido ainda esta semana, hein? Daqui a pouco >> eu achei que ele ia vir com a pomba. Ele

falou: "Notícia boa pros dois". Eu falei: "Demitiu". >> Vitória do São Paulo não? >> Ah, é demissão já. >> Não é uma boa notícia pro São Paulo.

Vitória de >> Não, não foi, L. Pior que não. [risadas] Pergunta. A torcida lá não pareceu muito feliz. >> Tava comemorando aqui, ó. Tava aqui

>> que soltou um rojão ontem na hora que o Caleri perdeu o pênalti, hein? Aqui em Bauru. É, >> aqui em Bauru. Vamos daqui a pouquinho detalhe. Foi quem que foi?

>> Agora é hora que eu faço aquele meu lanzamento. Ele mata no peito e sai jogando com classe Luiz Lanzone. O seu destaque desta quarta-feira. Não confundir com segunda. Hoje é quarta.

>> Forte abraço, meu caro Alan Carola. Como é que o senhor está? Tudo certo? >> Tudo bem. >> Só quer uma notícia boa essa quarta.

>> Boa. Boa. Aquela. >> Hoje é dia de Mengão, amigo, pela foto do Brasil. Tá boa notícia, hein?

>> Brasil agradece, né? Mas o Mengão joga hoje contra a equipe do Vitória. Temos muito que conversar sobre Copa do Brasil. Eh, porque ontem tivemos a vitória daquele jeito, São Paulo para cima do Juventude. Você vê como que as coisas são. O momento é tão ruim do São

Paulo >> que eu acho que foi a melhor partida sobre o comando do Roger Machado. >> Foi mesmo. >> E tá todo mundo reclamando. Mas é, >> a galera perde gol e a culpa é do Roger, né? >> Pois é. Pois é, mas tudo bem. Mas temos

muito que conversar. A vitória magra do Corinthians para cima do Barro por 1 a 0. A boa vitória do Vasco, jogando fora de casa contra a equipe do Pai Sandu. E eu acho que perderei minha aposta. Depois da informação de hoje pela manhã, acho que Daniel Martins vai ganhar a aposta de Luiz Lanzone. Eu apostei no

Paulinho, mas a informação que vem do Palmeiras é que tava tudo preparado. Paulinho jogar amanhã contra Jacope Pens. >> Já não treinou hoje de manhã. >> Esqueceram de combinar com Paulinho. Já não treinou hoje de manhã. Aí eu já

começo a ficar em alerta, porque se jogasse já ia fazer gol, né? Aí eu já ia ficar tranquilo. >> Lanzone, então deu uma desdatada já no bolão de aposta aqui, né? [risadas] >> Já jogou a toalha, >> já jogou. Beleza, eu chamo também por aqui a sua participação sempre pelo nosso 1431040760.

É o nosso whats, também o @auriverdeBBrasil no Instagram e o AuriverdeBrasil pelo YouTube, onde você interage conosco sobre nossas pautas esportivas e, é claro, também a nossa pauta política que é o DNA aqui da Auri Verde Brasil. Primeiro assunto por aqui eu vou trazer rapidamente porque tem muita coisa sobre o esporte pintando aqui já já. Eu vou falar a primeira sobre o presidente, o Luís Inácio Lula da Silva, que afirmou que o presidente americano Donald Trump tem que ganhar logo o Prêmio Nobel da paz para acabar com as guerras no mundo. Oramon, vejam e ouçam vocês. Lula comentava sua posição na defesa do multilaterialismo, no combate ao unilaterialismo e também o protecionismo, além da importância das mudanças na Organização das Nações Unidas a ONU. O presidente brasileiro

lamentou a perda de força da entidade, principalmente no que diz respeito à mediação de guerras. Mas não era o próprio Lula que falava que com uma cervejinha iria acabar com qualquer guerra? Então por que que ele tá pedindo Nobel da paz pro Trump? Ou então falando que a ONU está enfraquecida, porque que ele não vai beber uma cervejinha com Putin, uma cervejinha com o pessoal do Irã e não faz a guerra acabar. E mais, o Lula, ele não tem coragem, ele tá se borrando, ele não quer se encontrar com Trump, ele quer esse embate com o presidente norte-americano. Por quê?

Porque isso alimenta aquele discurso que a esquerda tem, vitimista, de usar o Trump como se fosse a sua pandemia. Então, o Brasil não está dando certo porque o Trump não tá nos ajudando. O Trump ele coloca altas tarifas, o Trump tem uma vontade com o governo brasileiro. Nós queremos conversar, mas o Trump não. Então isso daí é uma muleta. do Lula descarada, tá? Para que

ele possa aí se agarrar como se fosse uma boia em alto mar para do naufrágio que se chama Brasil e Governo do PT para poder falar, chamar de sua essa pandemia chamada Trump para eles. É muito claro e mais uma vez a gente afirma e reafirma, não caia nessa, é o fim da picanha. Vamos lá, ô Antônio, trazer a nossa primeira pauta aí que passou na frente de todas as outras pautas, que é o assunto da contusão aí do Estevão, né? Estev, o Chelsea, primeiro que o Chelsea já não tá ajudando os jogadores brasileiros ali. O Chelsea ele tá em ebulição, ele tá realmente moedor aí, né, de de jogadores, tudo a gente vê pelos resultados que o Chelsea apresenta. E agora essa nova que pegou a

todo mundo de surpresa da contusão e como você trouxe em grau quatro, que seria uma das mais graves aí na coxa e não daria tempo, né, mais provável não dar tempo de recuperação do que sim pra Copa do Mundo do Estevan. Vamos aos detalhes, Antônio. >> Pois é, Alan. Vamos lá. O Chelsea entrou em campo no último dia 18 para enfrentar o Manchester United em mais uma partida válida pelo campeonato inglês. O Chelsea

inclusive acaba perdendo esse jogo pelo placar de 1 a 0 e nesse jogo, logo com 16 minutos, o Stevão acaba sendo substituído, foi submetido a exames e, infelizmente, os exames, e notícia que foi divulgada hoje pela manhã pelo jornal de Athletic indicam que o Estevão teve uma lesão de grau quatro na coxa direita, uma mesma lesão que ele já havia se recuperado na outra perna, na coxa esquerda. já tava recuperado, tinha voltado a jogar recentemente e, infelizmente, acaba tendo essa lesão novamente, dessa vez na coxa direita. É uma lesão que, segundo alguns especialistas, pode levar de 6 a 12 semanas de recuperação, outros falam de 8 a 9 meses ali para uma recuperação total e 100%. Eh, o departamento médico do Chelsea chegou a indicar que ele fizesse uma cirurgia e isso agravaria muito ali o tempo de recuperação do Estevão. E nesse momento ele negocia com eh os dirigentes do clube inglês para que possa vir ao Brasil e fazer um tratamento conservador para ir para aquele tudo ou nada, né? para até porque

como eu disse é um dos principais, se não o principal jogador da era anchelote na seleção brasileira, é titular da equipe, é artilheiro com cinco gols, então é um jogador que faria muita falta na Copa do Mundo, seria a primeira Copa do Mundo dele, só 18 anos de idade e já teria essa oportunidade, mas infelizmente acabou tendo essa lesão. Quer dizer que o Estevão não vai pra Copa? Ainda não sabemos. Fato é que é uma lesão que leva tempo para você ter a recuperação completa. E aí agora a gente fica nessa expectativa. Será que vai dar

tempo dele se recuperar? Será que não vai? Vai fazer o tratamento conservador? vai fazer uma cirurgia, então ficou numa situação bem complicada e mais uma lesão importante, né? Tivemos aí o Rodrigo, Militão machucou de novo e agora o Estevão. Então é uma situação bem

delicada aí que vive a seleção brasileira fisicamente falando, viu Alan? >> Seria caso cirúrgico o o dele? >> Dependendo da situação, pode ser que tem que se fazer cirurgia. >> E o problema é esse, né? Porque às vezes você faz um tratamento aquele para que você jogue e você com certeza vai jogar com a lesão e após a copa, provavelmente aí sim ele teria que ser submetido aí a cirurgia, né?

>> Mas eu não sou fisiologista, >> mas por muito tempo fui setorista, sou setorista aqui do clube daqui de Bauru, o Noroeste. Lesão muscular grau quatro, >> esquece, >> esquece. É no mínimo 4 meses, não tem >> rompe, né? Rompimento, não, não se músculo, né? Se for grau quatro, a lesão, o Stevão tá fora da Copa. Tem que

ver se a se a informação do Tathletic >> confirma. E é importante ressaltar aqui, Tatlétic não é sempre que acerta as informações lá na Inglaterra. Por isso que eu acho que a gente precisa de fato ter essa confirmação. Mas se de fato confirmar que é grau 4, o Estevão tá fora da Copa do Mundo. >> Daniel Martins, nosso DM aí tem que falar também da da o seu e aval e depoimento. Você que tá acompanhando aí,

todo mundo acho que tá acompanhando, tem algo a acrescentar sobre essa contusão aí do Estevão, que pegou a todos de surpresa hoje nessa quarta, né? >> Isso é como o Ler bem disse, não tem a confirmação oficial do Chelsea, mas é aquele quando há fumaça, há fogo, né? E mesmo que não seja uma lesão grau quatro, mesmo que seja algo inferior, ele possa jogar uma Copa. A Copa é uma lesão muscular a do Estevão, como do Militão também, que não foi uma lesão tão grave assim, é questão saber qual nível que o jogador chegará para jogar na Copa do Mundo, porque se for uma lesão muscular, eh, certamente, mesmo que ele seja convocado, pode impedir de ter um jogador no alto nível, na plenitude física dele, no momento que é mais decisivo, né, que é a Copa do Mundo. Então não adianta você ter um jogador também sem condições ideais de jogo. O quanto que isso vai impactar,

mesmo caso ele tenha condições de jogo. Quais são as condições de jogo que ele terá? Essa acho que é uma dúvida. Não basta ir à Copa, tem que jogá-la também. E aí o Anelote começa a ter muitos problemas. Ancelote já perdeu o Rodrigo,

eh, que era o artilheiro da da Era Ancelote. Agora tem essa dúvida em relação ao Estevão. Tem um problema sério na defesa que é o Militão, que volta e meia convive com lesões e mesmo a mesma situação, mesmo que ele tenha condições de jogar a Copa, quais condições o Militão terá de jogar a Copa? Então, Anchelote vai acumulando problemas numa seleção ainda em montagem. Vale se lembrar também o Alisson, que também tá se recuperando de lesão. A gente não sabe quais condições

ele estará na Copa do Mundo. Uma seleção que já não é lá aquela seleção, podendo ter muitos problemas físicos, o que certamente vai impactar no Mundial. >> Julião, vamos falar um pouquinho aí também dessa contusão. Deixa eu só trazer, eu ia trazer uma notícia boa antes do do Estevão, ia fazer os jogadores eh que saíram pra Copa do Mundo, as figurinhas dos jogadores eh do álbum da seleção brasileira no nosso grupo do Brasil, tá? do nossa página aí da seleção brasileira, nós teremos goleiros o Wisson e o Bento em figurinha. Bento, será que é garantido?

Defensores Marquinhos, Édermilitão, Gabriel Magalhães, Wesley e Danilo. Meio-campistas Bruno Guimarães, Lucas Paquetá e Casimiro. E os atacantes Vinícius Júnior, Rodrigo, Luiz Henrique, João Pedro, Mateus Cunha, Gabriel Martinelli, Rafinha e Estevão. Infelizmente aqui o Rodrigo já já tá no álbum e não vai a Copa. E agora o Estevão a apreensão toda sobre ele ir ou não à Copa, né, Julião? É dessas dessa

lista até que o Daniel comentou, que me preocupa mais é o Militão, que eu acho que pro ataque dá pr não da qualidade do Estevão, mas pro ataque tem muito mais opções do que pra defesa pra seleção brasileira, né? Acho que do Militão me preocupa mais, mas é uma pena, né? Ver o menino Estevão fora da Copa do Mundo. Concordo com o que o Lanza falou: "Ninguém aqui é médico, ninguém aqui é fisiologista, ninguém aqui é da da parte da medicina". Mas é contusão grau quatro. Sabe quando você pega a carne,

você tá fazendo aquele churrasco, você abre ela no meio e para corrigir você tem que costurar, >> tipo, separa a picanha do colchão duro, aquelas coisas todas, né? >> Infelizmente é vendo as notícias, analisando e essa preocupação que ele tá querendo a liberação do Chelsea para vir pro Brasil para fazer o tratamento aqui no Brasil e a gente já percebe o tamanho da preocupação que ele tá tendo e já sentindo que não vai disputar a Copa do Mundo desse ano, infelizmente pro Brasil. infelizmente paraa carreira dele também, né? >> Até porque se ele de repente faz um tratamento, vai paraa Copa, ele pode agravar essa lesão e com certeza ele não vai apresentar um futebol às vezes que vai poder colaborar com o time, né? Tem toda a questão que o Ancelote fala, né, da questão física. Ele vai ficar parado

todo esse tempo fazendo um tratamento e não vai est jogando. A questão física dele também vai prejudicar. Na minha opinião, Stevão tá fora da compra. E tem uma situação que eu queria falar, porque eu vou levar como base nesse meu comentário aquela listagem da ESPN. Vocês lembram que na listagem da ESPN falava que tinham duas vagas para três candidatos.

Se fosse dois atacantes era Hendrick e Igor Thago. Se fosse meio campista Paquetaria. Aí o Enk e o Igor Thiago >> brigaria por uma >> brigaria por uma vaga. TR. >> É, eu não sei se necessariamente resolve isso. Tá resolvido. Por quê? O

Estevão é um jogador de ponta. Eu sei que tem muita gente que vê o Enk jogando naquela posição, inclusive o Antielote. Mas a lesão do Estevan, na minha opinião, abre muito a discussão do Raian, ex-vasco, que tá no futebol da Inglaterra. Eu acho que é um jogador que casa mais com as características do Estevão. >> Mas eu não acho que ele ele abriria a mão do Stevão para chamar o Ran. Não,

>> não, mas é que o Estev o Sim. Você tá falando de peças, >> o Estemo tá cortado >> aí. Tem muita para muita gente, segundo essa matéria >> da ESPN, a convocação estaria resolvida. Então, que ele leva entre Igor Thiago pro ataque, sobra a vaga pro meio-coampo e leva o Paquetá. Lembrando que foi é isso que a matéria da SPN de um mês atrás falava que era disputa ainda que tava aberta. Certo.

>> Certo. >> Eu não sei se tá resolvido assim, porque por seu Estevão, um jogador que tava desequilibrando tanto, eu não sei se ele pode pensar, pô, será que é seu, né, é melhor levar um cara com uma função, com estilo de jogo mais parecido com o Estevon. Se ele pensar nisso, o Rayan cresce muito. >> Já não começa a aparecer não na posição, mas não começa a aparecer o nome do Pedro aí. Não, >> exatamente. Ia falar isso agora.

>> Fala que é outra posição, mas é no ataque, né? A questão >> acho mais fácil ele trocar o Estevão pelo Pedro do que pelo Ran, apesar de não serem funções iguais. Eu eu eu particularmente acho que >> ou fazer diferente, não levar o João Pedro, levar o o Pedro e levar o Paquetá no lugar do do Stevan. >> É o Paquetá. Eu acho que ele vai pra Copa independentemente do João Pedro tá, o João Pedro tá confirmado, que eu que eu acho um absurdo.

>> João Pedro e Mateus estarem confirmados para mim é um absurdo com a bola que o que por exemplo tá jogando, >> o próprio Igor Thiago tá jogando, mas são escolhas do italiano que tem pessoal aqui na nossa bancada que gosta de passar pano. Fazer o quê? Eh, >> quando você for falar, você cita nome, acho. Tem que ser nominal esse negócio de vocês, vocês defendem muito Antielote. >> Deixa eu só separar aqui a rede pro pessoal do rádio não ouvir essa bronca que ele vai dar pra gente. A gente volta

já já pelo rádio. Continuamos pelo YouTube. Cite nomes. >> Senhores, vocês quatro, não adianta vocês tirarem da reta não. Vocês quatro gostam de passar um pano Pantelote só por conta da história que ele tem, um dos maiores técnicos da história do futebol. Tudo bem, mas o trabalho dele

na seleção brasileira até agora é muito abaixo do que todo mundo esperava dele. >> É pior do que o do Diniz e do Dorival. >> Não, porque do Dinis, do Dinis eu espero uma coisa, do Antielote eu espero outra. >> Mas a Copa do Mundo ele ele é europeu. O europeu ele não se preocupa com os resultados. É, é outra cultura. Ele tava

usando muito de experiência os jogos de Data FIFA. Não é igual a gente que tem que ganhar para para ficar para segurar o carro. Mas não precisava ganhar seleção brasileira hoje não tem conjunto. Ô Alan, >> eu vou cobrar ele na Copa. Na Copa eu vou cobrá-lo, mas antes não. Eu eu sou

eu vou ser o primeiro aqui a comemorar se antiolote calar minha boca. >> Mas você tá ferrado. [risadas] Eu sou daqueles Pachecos que eu sou de fato. Tem Copa do Mundo, eu pinto a rua, faço faço a festa lá no meu quarteirão, jogo de Copa do Mundo. Para mim é um evento, porque de fato eu sou esse cara. Eu amo

a seleção brasileira. Eu amo futebol brasileiro, então eu paro tudo que eu tô fazendo, eh, pinto a rua, junto meus vizinhos, faço a festa. Mas eu hoje confio no que a seleção brasileira vai bem na Copa do Mundo? Infelizmente não. >> Não, isso faz tempo, todos nós.

>> Então assim, e o trabalho hoje, vamos lá. A seleção brasileira tem conjunto hoje? Não tem. A seleção brasileira tem uma maneira de jogar, não tem. Deveria até ter variação, mas não consegue ter.

Ochelot não testou mais do que um esquema tático, gente. Vocês me perdoem. De um pardal, de qualquer treinador comum, eu espero isso. Do Anchelote, um dos maiores técnicos da história do futebol mundial, eu vou ter minha régua um pouquinho mais para cima, né? O trabalho do Ancelote, infelizmente, na seleção brasileira é muito ruim. E essa

história de ter o João Pedro e o Mateus Cunha à frente do Entre do Igor Thaago, não me desce. Vocês me perdoem, mas não me desce. >> A mim também. Para mim o Hendrick, já falei isso e para mim seria titular convocado, com certeza. E é ele mais 10.

Agora vamos fechar então o assunto, Estevão, só com a última martelada aqui então do ponta direita. Seguinte, se for grau quatro tá >> fora, >> tá fora 100% de fora. A a nossa esperança não é então ele com grau quatro eh se recuperar ir à copa, é que a lesão na verdade seja um grau menor. É isso. >> É isso. Para que ele possa fazer um

tratamento. Mas mesmo com essa questão de tratamento, mesmo que seja por est voltando de lesão agora também é complicado. Possa, posso ter até mais além. Hum. >> Repito, não sou médico, mas acompanho o dia a dia de clube de futebol há muito tempo. Se for grau três, é praticamente

90% tá fora da Copa para ter conversa para ir pra Copa, no máximo grau dois, no máximo. >> E ainda assim teria que num sacrifício muito grande, né? Você pode acabar com o restante da temporada uma recuperação incrível. >> Então é muito difícil, cara, até por já est voltando de uma mesma lesão na outra perna. E não compensaria levá-lo desse jeito.

>> É, então o próprio antilote disse que só vai levar 100%. Claro, levar o cara meia boca melhor não. >> O próprio antilot vai levar 100%. Então acho muito difícil. >> E é uma é a mesma contusão avaliada da contusão que ele teve, não mesmo grau, tá? Na outra perna que ele ficou fora da

última convocação da seleção brasileira. É, é, Estevão apresentando aí problemas de de contusão. Então, vamos agora passando pela ordem agora aos jogos que nós tivemos aí. Copa do Brasil, São Paulo 1, Juventude 0. Muito protesto aí da torcida do São Paulo. Foi uma

vitória, não é? Mas a a torcida já começa quando o Roger Machado adentra o estádio. A vaia é um negócio que quem tava lá falou que é um negócio assim de dar constrangimento. >> Sabe que eu não sei se o Antônio Viníus vai ficar revoltado aqui porque vai falar que eu tô compando o São Paulo ao Corinthians, mas a situação do Roger Machado me lembra muito a do Silvinho no Corinthians. Não sei se vocês vão lembrar, ainda mais a torcida do Corinthians que é conhecida por sempre apoiar e tudo mais, mas a torcida do Corinthians ficou um negócio tão insustentável que a vaia era muito forte, era um protesto assim que ficou insustentável pr pra continuação do trabalho do seu vinho.

>> Roger acho que é pior ainda. >> Outro exemplo também, Mano Menezes no Palmeiras. >> É isso. Boa lembrança. Ant >> o Roger não é, né? O Silvinho era do do

terrão lá, era do do Corinthi. Só lembrança, por exemplo, mas só de lembrar do Mano Menez, só dele vestido o uniforme do Palmeiras, eu já começo a ter raiva. E o São Paulo perdeu muitas chances de gol, também teve essa. A torcida ficou brava porque o Roger demorou para mexer e quando mexer tirou o Luciano que tava bem no jogo. Qual que é aí o que que você pode falar? Um

resumão desse jogo aí, dessa vitória de derrota. >> Não, pois é cara. Chegamos, chegamos nesse ponto, né, de que uma vitória tem gosto de derrota depois de tudo isso que foi criado, né? Infelizmente, desde que o Roger chegou, todo mundo já sabia da pressão que se teria pela maneira como o Crespo saiu, pela maneira como o Roger chegou, por ter chegado mais pela amizade que tem com o Rui Costa do que qualquer outro mérito de trabalho recente. Tanto é que o Rui Costa ontem também foi um dos nomes muito xingados pela torcida do do São Paulo e foi um dos nomes mais cobrados. Os membros da

organizada foram até o centro de treinamento cobrar a demissão do do Rui Costa. Por enquanto, tanto o Rui quanto o Roger Machado continuam. E assim, cara, eu entendo o pessoal que comenta que, ah, mas as pessoas estão sendo injustas com o Roger porque o São Paulo perdeu muitos gols. É verdade. Só que o São Paulo tá jogando da mes exatamente da mesma maneira desde quando o Roger Machado chegou. Eu não vi esse jogo

brilhante do São Paulo ontem, até o lance do gol do Luciano, estava comentando com o Daniel Martins, o São Paulo não tinha dado uma finalização pro gol, não tinha dado uma jogada de de aproximação ou coisa assim. Quando consegue fazer o gol, aí o time começa a criar algumas chances. Só que aí alguns jogadores também precisam ser cobrados. Cauli, Caleri, principalmente por ser o camisa nove, a grande referência perdeu gols que não se pode perder, ainda mais pela situação toda que foi se criando. E você sentia essa tensão da da torcida, refletindo nos jogadores e refletindo em toda na comissão técnica, em todo mundo que tava ali dentro de campo. A cada

erro do São Paulo era >> era 3 a 0. Esse jogo era o Calelli perdeu um gol incrível e o pênalti. >> Exato. Então assim, ele perde o pênalti no final e perde um gol inacreditável que ele poderia ter feito 2 a 0. Então assim, são coisas que levam a gente a fazer alguns questionamentos, né? Porque

enfim, não vou acusar ninguém de nada porque eu não tenho prova nenhuma e nunca vou fazer isso. Mas enfim, a gente pelo menos começa a se questionar. Aí na hora da entrevista pós jogo, o Luciano fala: "Não, porque o Roger passa os vídeos pra gente, as instruções, a gente não consegue fazer". Só que fala numa convicção assim que não convence ninguém. A verdade é essa. Então assim,

eh, a demissão do Roger, essa questão de não acontecer ainda, a diretoria tá empurrando com a barriga e tentando evitar o inevitável, porque percebeu que fez uma besteira, só que agora tá tentando arrumar um jeito de consertar e sabe que muito provavelmente não vai ter conserto. Fica uma situação ruim pro Roger. Eu não tenho nada contra a pessoa do Roger, tá? Pelo amor de Deus. Mas assim, fica uma situação ruim para ele, ficou uma situação ruim pro diretor, fica uma situação ruim para jogador, para torcedor. Ontem era um jogo assim

que há uns 2 tr anos atrás era um jogo pro São Paulo colocar 50.000 pessoas no estádio, ingresso barato, um jogo num feriado, tinha só pouco mais de 30.000. Então assim, o torcedor são paulino, por tudo que vem acontecendo nos últimos anos, tá extremamente desanimado. Então eu não vou condenar o torcedor são paulino por cobrar da maneira que tá cobrando. Os caras estão fazendo o São

Paulo e o torcedor são paulinho de palhaço. >> Agora, Daniel, tá um clima muito difícil pro Roger trabalhar. Eu não vejo um horizonte que ele vá se manter, a não ser que ele transforme o São Paulo num Bayern de Munique, comece a jogar muito, muita bola, o que eu não sei se é possível para ele conseguir sobreviver. Acho que um dos pontos que tá ainda dando uma sobrevida ao Roger é que se ele cair, o Rui Costa cai com ele. Então isso daí às vezes faz com que a diretoria segure um pouco mais eh do que seguraria. E e não vejo muito assim, não

tem mais clima pro Roger continuar. Acho que é uma questão de tempo ele cair. Você acha que é isso mesmo? E mais o de alguma forma caindo ele cai Rui Costa junto? Rafinha também poderia sambar e dançar do São Paulo? Não. Ou ele você

acha que tá protegido? Ela o o Antônio disse ali a frase, né? São Paulo tá tentando adiar o que é inadiável. É mais ou menos isso no caso do Roger no São Paulo, porque não vai acontecer do time começar a ganhar todos os jogos da noite pro dia, jogar muito bem das limitações que São Paulo tem. E qualquer derrota que São Paulo tiver no meio do caminho, que seja uma derrota um pouco mais pesada, pode até ser que São Paulo vença, vai pregar o Miraçol agora no final de semana, vai lá e faz 3 a 0 no Miraçol. Se na quarta-feira que vem,

quando for jogar na Sul-Americana perder, as críticas vão voltar. Então é uma situação muito complicada e é quase que insustentável. É uma questão de tempo a demissão do Roger no São Paulo. Se sai ele e sai o Rui Costa, acho que é bem possível que saiam os dois, até porque o contrato do Rui Costa é válido só atalmente até o final do ano, então não tem muito mais tempo assim do Rui Costa no São Paulo. Ele antes da chegada do Roger já era alvo de críticas. Eh,

lembrando que ele foi trazido pela diretoria ainda do Casares e foi ele quem bancou a troca entre Crespo e Roger. Tanto que a pressão da torcida organizada em cima de algum membro do São Paulo na semana passada, no começo dessa semana, era em cima justamente do Rui Costa, mais até do que em cima do Roger. E certamente é isso daí passa para para dentro do Morumbosta. Então acho que é inevitável a queda de um com a queda do outro. Em relação ao Rafinha, acho que não, porque o Rafinha chegou agora, não vejo que ele tenha tido um peso tão grande assim nessa troca, mas do Rui Costa, que já tinha até laços de amizade com Roger de outrora. Então é, uma coisa tá ligada a

outra, a demissão do Roger que uma hora ou outra vai acabar acontecendo com as provável sérias do Rui Costa no jogo de ontem, especificamente, eh, é que o não importa que o Roger faça, ele será criticado. Isso daí não tenha dúvida. Se ele fizer o A, ele vai ser criticado porque não fez o B. Se ele fizer o B, ele vai ser criticado porque não fez o A. No jogo de ontem, apesar de uma troca ou outra que ele poderia ter feito, o São Paulo ter vencido por 1 a 0, passa, na minha visão, 100% pelos jogadores.

>> São Paulo perdeu muitos gols, especialmente no segundo tempo. É, o Caleri, que já tinha jogado mal contra o Vasco, jogou mal novamente ontem. Então, na vitória apenas de 1 a 0, que dá ainda sobrevida pro Juventude, a responsabilidade passa cima dos jogadores. Mas de modo geral, o trabalho do Roger era uma questão de tempo para que ele deixe o São Paulo. >> Se não me engano, uma situação semelhante à eliminação do do São Paulo na Copa do Brasil ano passado, que ganhou por apenas 1 a 0 do Atlético Paranaense e depois 2 a gol de diferença, né? Só que naquele jogo ainda

tinha uma crítica em relação ao Crespo, que era o técnico do São Paulo naquele momento, porque o goleiro vinha sendo Rafael, o Jandrei que falhava frequentemente, é o Jandrei e e o Jandrei é o titular contra o Atlético Paranaense e ele fale no gol do Atlético Paranaense. E aí no jogo da volta, o Rafael expulso bem no começo e o jogo de foi bem lembrado porque o São Paulo contra Atlético Paranaense no ano passado foi 2 a 1, poderia ter feito muito mais, não fez, pagou caro, pagou pagou caro no jogo da volta. Pode até acontecer, como o Antônio disse, o Jandrei fez falta no jogo ontem, porque o Jandrei é o goleiro titular do Juventude, mas não poôde jogar por questão de inacreditável, né? Juventude, falei para coral o Angu de ninguém, viu? É só que é fato, é fato.

Pode ser que falte falta, que faça falta os gols. >> São umas coisas assim, eu não entendo, né, cara? O cara tava mal no São Paulo. Aí o São Paulo empresta ele até o final do vínculo para poder ir embora logo do clube. Só que aí você coloca uma cláusula: "Ah, eu não quero que ele jogue contra o meu clube. Pô, se você

não quer o cara no seu time, por que que você põe uma cláusula que ele não pode jogar com o seu time?" Pô, eu odeio isso, cara. Não é só no caso do Jandrei, não. Em qualquer caso de empréstimo, >> não. Mas eu eu até eu até concordo com essa cláusula, mas no caso do Jandrei, eu pagaria jogar. Não dei [risadas] a sugestão

aqui, fazer uma vaquinha pra gente pagar a multa pro Xandre jogar o jogo. >> Eu nunca vi um time ganhar o jogo e a torcida ficar revoltada do jeito que ficou. >> Nesse grau também nunca vi não, Júlio. >> Falar a verdade agora, Júlio, eu não gosto muito do trabalho do do Roger. Acho que muita gente compactua, mas ontem no no como o Daniel bem trouxe, ontem para mim um dos menos culpados, ele deu mole na substituição, né? Ele

errou, tinha tirado Luciano. >> Tinha que ter e tirou o Luciano e demorou para mexer, mas essa conta é dos jogadores. Ele, pô, esse jogo dava para facilmente o São Paulo ter saído com 3 a 0 no placar. >> Isso mostra o quê? Que os jogadores também não querem mais o Roger Machado, né, gente?

>> Ah, eu não sei. Eu acho que é ruindade mesmo, viu, Júlio? Oão, qual foi a última vez que o São Paulo goleou alguém? >> Olha o pênalti. Se o São Paulo, se o São Paulo jogar o São Paulo com o time da Copinha, é 1 a 0. O São Paulo não

goleia. Time do São Paulo é alérgico é a 2 a bateu ontem, gente, pelo amor de Deus. Tudo bem que ele não é fazedor de pênalti, gol de pênalti, mas o pênalti que ele bateu ontem, a declaração do Luciano depois do jogo, a a >> sei que ninguém faz muita questão, né, de defender, >> caras não tava fazendo uma um esforço para fazer um gol. Parece que a bola chegava na área, os caras fugiam da bola, desviava, chegava na cara para chutar pro gol, chutava para fora, chutava por cima, chutava em cima do goleiro. Eu acho que nem um elenco mais tá aguentando. O Roger não tá aguentando

essa vaia da torcida, que é difícil pros jogadores também. Os caras vão lá, ganham o jogo, a torcida começa a xingar o o treinador, começa a vaiar o time, tem jogador que sente, mas a declaração do Luciano ontem deu a entender que eles não querem mais ninguém lá, não, hein? É isso. >> E aí, Lanza, dá o seu sua pincelada final sobre o São Paulo. Vitória do São Paulo. Nem parece que ganhou, né, Lanza?

>> Mas eu não mandaria o Roger embora, não. Faria um contrato vitalício com >> até 2030, igual do Artur, igual Cruzeiro. Faz até 2030. Meu Deus. >> Eu, eu, eu eu eu se eu fosse São Paulo seria o caminho do Cruzeiro. Eh,

brincadeiras à parte, eu acho uma baita numa injustiça com o Roger, porque ontem, especificamente, ele não jogou, o time do São Paulo não jogou mal. São Paulo produziu para fazer 3, 4, 5 a 0, mas perde pênalti, perde gols inacreditáveis, sabe? Com todo respeito, não dá para colocar culpa ontem no Roger. O problema é, e aí a gente vai voltar pra raiz do problema. >> O São Paulo estava jogando o futebol mais coletivo do país e aí só porque o Crespo falou a verdade, ficaram bravinhos e mandaram embora o Argentina embora. Então, quem ficou bravo que o

Crespo falou a verdade, não aguentou a verdade, que é que o Crespo falou, merece ter o São Paulo nessa situação, merece ter o Roger Machado como treinador. >> Continua achando que ele não tinha que ter falado o que ele falou, cara. Isso aí não se fala. Um técnico de futebol, meu time vai brigar para não cair, cara. torcedor são paulino que ficou bravo com o a fala do Crespo e não enxergou o ótimo trabalho que ele tava fazendo.

Você me desculpa a sinceridade, merece sim ter o Roger Machado e o Rui Costa no comando da equipe. Merece. Tá aí, ó. Só porque o cara falou uma realidade aí não pode falar. Mandaram o cara tava falando baita trabalho embora. Olha o L que.

>> Você tá misturando as coisas. Você tá misturando o São Paulino que queria que o o Crespo saísse pela batatada que ele falou que isso não se fala, para colocar o Roger. Eu tenho certeza que o Sapino queria que saísse o Crespo, mas que não fosse o Roger, fosse algum outro técnico no lugar dele. Aí o pessoal iria, do jeito que ele foi recebido, tava na cara, queria substituição, mas não pelo Roger. Ele tira, o timing da demissão foi completamente errado. Se você queria demitir o Crespo,

quer demitir por causa do jogo do Palmeiras, já demite logo depois ou então demitia antes, até de começar a temporada. Você demite o Crespo no único momento em que ele conseguiu fazer o time jogar um bom futebol, apesar das bobagens que falou, mas conseguiu fazer o time jogar um bom futebol. E naquele momento em que o são paulino finalmente começava a vislombrar que não, de repente temporada se organizar direitinho, dá para brigar por alguma coisa aqui, ali, não sei, e aí a diretoria manda ele embora. É esse o grande problema, você ter demitido o treinador no momento errado e você trazer um treinador que é tecnicamente inferior e que fez um trabalho ruim no Internacional no ano passado. Não tem grandes trabalhos que o Credenciine para vir pro São Paulo e foi contratado porque é amigo do Rui Costa, não foi contratado por méritos, foi contratado porque é amigo do diretor que lá está, infelizmente.

>> Pedi pra técnica, por favor, restabelecer aí o microfone do Lanza que foi cortado. Vai, Lza, pode falar assim, cortado. >> Agora eu tenho só mais um recado. Senhor fez uma uma pergunta pro Daniel Martins. >> Oi.

>> Senhor poderia repetir essa pergunta para mim? >> Ah, qual? >> Seu Rafinha pode sambar. >> Ah, se o Rafinha pode sambar junto com Rui Costa. >> É, já tá preparado para sambar com o cavaquinho, né?

>> E ó lá, >> já tava preparado para sambar junto. >> Mas porque tem alguma informação de que o Rafinha tá? Não, >> não, já tá preparado ali, ó. Tá, tá na tela, já tá com o Cavaquinho e quem dança o São Paulo. >> Ó, não é por nada não. O Rafinha hoje

ele sera titular de São Paulo, hein? Pelo pelo que tá, >> meu Deus. [risadas] O pior é que ele tem razão. >> Pior que tem razão. Eu quero trazer aqui pro debate também pra gente fechar uma parte da entrevista coletiva do Roger Machado, não porque ele deu uma alfinetadinha sobre eh eu acho que ele tava muito quieto sobre e eh a parte política dele, porque a gente sabe muito bem que ele e o Tit e eh são esquerdalhas declarados e ele não havia dito nada sobre isso. Eu acho que ele

quis dar uma atacadinha e eu pelo menos achei. Eu quero saber do pessoal aí que tá curtindo o Ponto Direita se vocês também acharam que isso aqui que ele falou foi para endereçado para alguém ou não? Vamos ouvir aí, por favor. Papa, >> se tem algo que me nesse momento me motiva, né? é o é o carinho que eu recebo internamente dentro do CT diariamente, que me faz 3 horas antes do treinamento para organizar minha minhas atividades, para rever os para rever nossos jogos, para montar a estratégia do jogo, para dar o melhor treino pros atletas, né? Porque

na às vezes no na batalha o comandante ele veste vermelho, né? Né? para ninguém ver que ele tá ferido. >> É isso, pessoal. Alguém, alguém se sentiu aí uma, um tapinha de luva de pelico ou não? Tô viajando demais porque

da onde eu vim falavam que um pingo é letra. Às vezes para mim foi alguma coisa. Quero saber aí de vocês daqui a pouquinho a opinião de nossa audiência. Vamos passar agora de assunto. Vamos falar sobre o Barra e Corinthians.

Vitória do Corinthians. Mais uma. O time do Dinis. O dinismo aí finalmente engrenando, não é? E é a quinta vitória consecutiva sem levar gols. O time os hã

>> quinto jogo, >> quinto gol, quinto jogo e eh invicto o time e sem levar gols. Isso que chama atenção, por o dinismo sempre foi um sistema que não primava por defesas sólidas e o Corinthians não levou nenhum gol até o momento. O Dinisismo deu aquele F5 e tá 2026. É uma nova versão do Dinismo, Antônio. >> É uma coisa que a gente pode dizer desse time do Corinthians agora com Fernando Diniz, que não estava tendo com o Dorival Júnior, é organização.

Corinthians hoje é um time organizado dentro de campo. Tudo bem, tá num começo de trabalho, é verdade, mas é um time mais muito mais organizado do que vinha sendo com Dorival Júnior. Talvez por ter perdido o vestiário, talvez porque os jogadores já não compravam mais a ideia do treinador e toda aquela situação política também do Corinthians. Isso interfere, mas o Fernando Diniz conseguiu trazer organização para essa equipe. Ontem jogou com um time um pouco mais alternativo. Verdade, mas mesmo

assim conseguiu fazer um bom jogo, lógico, pegou um time que é muito inferior e o Corinthians fez a sua obrigação, jogando fora de casa, conseguiu aproveitar muito bem a chance que teve com o o Lingard e a baixa do jogo acaba ficando por conta do menino Caí, que pode ter tido uma lesão de rompimento, de ligamento. A gente torce aí para que não seja nada mais sério, mas infelizmente parece ser algo mais sério, sim. Mas o Corinthians fez a sua parte, quando teve uma grande oportunidade com o Lingard, aproveitou, não tomou grandes sustos na na partida. pressionou bastante o Barra, poderia até ter feito mais, mas o goleiro do Barra ontem tava num dia inspirado também. Mas a gente vê claramente uma organização diferente nesse time do Corinthians desde que o Fernandini chegou. É um time

muito mais compacto, é um time que cada jogador sabe exatamente a posição que tem que estar e isso reflete nos números. O time do Corinthians há cinco jogos não toma gol, mesmo quando ficou numa situação extremamente adversa, jogando contra o Palmeiras com dois jogadores a menos, ainda assim conseguiu se segurar naquela situação e estava um time muito compacto e organizado. Isso é uma das coisas que o Fernando Diniz talvez possa ter evoluído aí também ao longo dos anos, né? Até porque não, o treinador não pode evoluir, mas ele evoluiu e isso também vem mostrando essa essa boa e esse bom atributo na na equipe do Corinthians nesses últimos jogos. Separando por aqui a rede, voltamos já já pelo rádio e seguimos com você no YouTube. Daniel, eh, quero saber

o seguinte, sobre é o jogo, acho que fica algo, a análise fica um pouco comprometida por sabermos aí que foi um time alternativo contra o adversário fraco numa fase da Copa do Brasil em que o Corinthians ainda não dá aquela atenção necessária para poder poupar algumas peças, né, e conseguir um resultado positivo. O que que a gente pode tirar para o time principal essa apresentação aí de ontem? Dá para fazer de alguma forma a espelhar algo do do time do Corinthians? >> É, eu acho que é organização. Lá, a gente conversava quando o Dinis chegou ao Corinthians e até dizia, né, que o o Diniz nesse primeiro momento não vai ter tempo para treinar, assim como nenhum outro técnico tem no futebol brasileiro.

Joga quarta, joga domingo, uma hora por uma competição, outra hora por outra. Então, nesse primeiro momento é dar confiança pros atletas e o Corinthians novamente colocando alguns jogadores jovem para atuar. O goleiro, por exemplo, um deles. Eh, e organiza o goleiro do Corinthians e organização, como o Antônio disse, o Corinthians hoje é um time mais organizado. Cada atleta sabe o que tem que fazer em campo, talvez até com mais vontade de jogar hoje, que jogava na época do Dorival, principalmente na reta final. Então o

Dinis teve como principal mérito confiança pros jogadores e organização. O Dinis que a gente conhece do toque de bola, da saída de jogo. Esse Diniz eu espero para ver depois da Copa do Mundo, quando vai ter tempo para treinar. Até lá acho que o Corinthians vai ser um time de resultados. Isso tá dando certo que era que o Corinthians precisava.

Depois ficar nove jogos sem vencer, hoje está cinco jogos sem perder e sem sofrer gols. Diniseira não sabe o que é perder. Então, claro que tem um mérito, quando você consegue jogar da mesma forma, muito parecido, tanto com um time alternativo como um time completo, mostra que o treino, na medida do possível, o que dá para se treinar, os jogadores estão assimilando bem e o Corinthians está com uma mão e meia já na próxima fase da Copa do Brasil. >> Barra Z0 Corinthians 1. Júlio, o que que a gente pode falar aí desse jogo? A

torcida do Corinthians muito empolgada com o começo de trabalho aí do Fernando Dinício. >> É, tá funcionando que a gente sempre fala que tem que funcionar, né, de trás pra frente, né? A defesa não tá tomando o gol e o ataque tá resolvendo a situação lá na frente. O Corinthians jogou com um time reserva, né? Um time bem diferente do que o torcedor tá acostumado ver e foi importante pros jogadores também até para mostrar pro Fernando Dinizes, ó, tô aqui, hein? Se

precisar de mim, né? Porque tem algumas suspensões aí que o Corinthians, alguns jogadores do Corinthians terão que cumprir, né? Caso do Hugo, eh, o Alan também vai ser julgado, deve pegar seis jogos de suspensão e alguns outros jogadores que têm questão de cartão, que foi o Mateuzinho que foi expulso no jogo contra o Palmeiras, entre outros jogadores aí também que vão recebendo os cartões. Foi bom também pra galera que entrou pro jogo, o Lingard fez o gol, foi um belo gol, né? A gente vê que não há tempo de treinamento, mas a gente vê.

Tudo bem que a bola acabou tentando desviado na barreira, mas a gente viu que foi um gol bem treinado, um b um gol bem bem feito pelo ataque do Corinthians. Mas calma, tá? Corinthians ganhou na Libertadores, dois jogos, um tomou gol. No brasileiro são dois empates e uma vitória na Copa do Brasil. Tem que ganhar no Brasileirão, viu, gente? Brasileirão é importante, hein?

Lembrando que a Corinthians tá na zona do rebaixamento. >> O Corinthians é incaível. Incaível não é porque já caiu uma vez lance. >> Esse time do Corinthians no Campeonato Brasileiro de 2026 é incaível. Incaível esse time do Corinthians.

>> Deixa eu só lembrar aí, o pessoal >> tá lançada. >> É, agora preocupem-se corintianos. É, é a última semana de descanso, na verdade, do Corinthians foi essa, né? Porque depois aí teremos eh brasileiro, né? Tem Libertadores, tem mais brasileiro, o Corinthians tá lá embaixo na tabela, então é força total. pelo menos em mais

três jogos aí pro Corinthians, vai ser difícil descansar antes da Copa do Mundo. E eu queria para mim um dos também e eh algo positivo no nesse começo de trabalho do Dinis no Corinthians é além da defesa não levar gols, que era algo que era um calcanhar de Aquiles aí do Dinis, é o fato de que, pelo menos na minha visão, o o Memphis se tornou uma peça quase que não necessária no Corinthians. Não sei nem se vai de repente bagunçar esse essa armação do Dinis e e se o Memphis entrar. Lanza, como que você acha? Ainda mais a gente vendo que no naquele Corinthians do Dorival e e também do argentino que do Ramon Dias, o Memphis era peça primordial, era o jogador do time. No time do Dinis, eu sinceramente

acho que ele pode até, não vou dizer atrapalhar, mas mudar a forma, não sei se é algo apostar. Eu acho que isso é um legado também bom. a gente nós vislumbrando aí que provavelmente o Memphis não vai aceitar reduzir o seu salário e pós Copa do Mundo não continuaria no Timão, né, Lanza? >> É, mas aí eu tenho uma pergunta, até a Copa do Mundo, como é que isso vai se resolver? Que o Memphis tá para voltar e o Memphis é claramente te, apesar de eu ser grande fã do futebol do Rodrigo Grao, mas eu não posso negar os fatos.

Tecnicamente falando, o melhor jogador do Corinthians é o Depai, é o Memphis. Não tem que falar, gente, ele é o melhor, tecnicamente falando. Só que na minha opinião, o coletivo do Corinthians fica melhor sem o Memphis. concordo >> com o Rodrigo Garro sendo esse jogador de referência no meio-coampo e articulando as jogadas do Corinthians e coletivamente o time funciona melhor. Então assim, eu prevejo alguma confusão neste período pré-copa, pós-copa do mundo, eu sou sincero, eu não vejo a mínima possibilidade do do Manchester ficar no Corinthians.

contrato acaba, ele vai não vai querer baixar o seu salário e aqui no Brasil é impraticável o salário do Memphis. Só o cidadão como o louco lá que tava presidindo o Corinthians aceitou um contrato daquele com todo respeito, sem responsabilidade financeira alguma. Eu particularmente acho que o Memphis não fica e por isso eu vejo com bons olhos a maneira como que o Corinthians tá montando sua equipe. Você posso falar, destacar dois jogadores aqui que a gente não falou, mas eu acho que a gente precisa destacar as boas partidas que o Kaau e principalmente o Lingar fizer. Mostraram ser boas opções pra equipe do Corinthians. Lingar comemora gol. Você

faz aí para nós ver. >> É igual o que era do Lopes. Eu não, não, não. Obrigado. >> Ué, por que não? Não, não. Se fosse só

do Fraclops eu faria. Eh, como é que é, Júlio? >> Sim, ó. >> Mostra aí pro original. >> É porque o Linger começou, né, lá atrás.

É, >> eh, eu gostei muito da partida do Ginger, gostei mesmo. E acho que assim, ah, veio porque é amigo do Memphis, mas é um cara que pode ajudar muito o o Corinthians. Não tava jogando nada na Coreia, Lanzone. Mesmo assim, eu acho que é bom jogador. >> Quem viu ele jogando >> para vir para vir eh, para atuar vindo do banco, eu acho que é um cara que pode contribuir sim pro Corinthians e até onde me consta, o salário não é alto.

Então, >> e o gol que ele fez ontem, se cai no pé de outro, ó. >> Ah, te mandaram, se cai no pé do Pedro Raul, hein, ó. >> Do Yuri Alberto. Imagina um cara, sei lá, que é >> Pedro Raul deu o lance de >> Imagina um cara que, sei lá, que entrou em coma em 2018, lê lá a notícia. Com o passe de Pedro Raul, o gol de Lingar Corinthians ganha do Barra na ressacada.

Os >> mais maldosos diriam que o Pedro Raul tentou cabecear aquela bola pro gol. >> É, e com todo respeito, Pedro Raul foi mal ontem, hein? >> Quem? >> Pedro Raul. >> Que di?

[risadas] >> Fosse só ontem tava bom demais. Jog foi mal, vírgula, ontem. >> Fala um dia que ele jogou bem com a camisa do Corinthians. >> Você sabe que >> tempo >> não dá, né? >> É, >> não dá. Pedro Raul não tem.

>> É muita coisa. Júlio, vamos trazer aí então informações do mercado da bola antes da participação do pessoal aqui. >> Porque tem gente aí perguntando da questão. O Artur Jorge, que é o técnico do Cruzeiro, ele pediu duas contratações pro elenco do Cruzeiro nessa janela de meio do ano. A primeira é do goleiro John, que tá jogando o futebol da Inglaterra, >> 10 milhões de euros. E a outra é do

Gregory, que jogou com ele no Botafogo, lá no mundo árabe e agora ele quer o Gregory no Cruzeiro. >> E tem uma negociação muito avançada do zagueiro Alexandre Barbosa do Botafogo para ir para o Palmeiras, tá, Alan? >> Deve rolar no meio do ano, tá? É informação, >> deve rolar no meio do ano, até porque foi um dos acordos ali que impediu que o Palmeiras avançasse para cima do Danilo. Então, tem um acordo aí nos bastidores Palmeiras e Botafogo. O contrato do

Alexander Barbosa vai até dezembro. Botafogo já sabe que ele não quer renovar e que o Palmeiras tem interesse. Então assim, ó, por uma proposta mais camarada do pro Palmeiras libera, mas por conta disso o Palmeiras não vai para cima do Danilo. >> Tipo Concha assim, né? Tipo com Chavinho.

>> Demidu. Quem caiu? >> Demitido. Caiu mais um técnico, hein? >> Opa, >> Roger caiu.

>> Lian Rossenor não é mais técnico do Chelsea da Inglaterra. >> Brincadeira. [risadas] Informação acabou de sair. Ué. Vamos chamando por aqui o nosso whats 1431040760 também o @auriverdebrasil.

Estamos também no Auri Verde Brasil pelo YouTube. Antônio, então traz aí nosso pessoal participando e fazendo ponta direita com a gente. >> Vamos lá. Eu não entendo Lanza, né? Eu trago informação aqui, ele fica bravo comigo.

>> Daqui a pouco você vai trazer. Ah, eu vou ficar quieto. >> É isso aí. Vamos lá. Vamos deixar o ouvinte falar, né, L? O ouvinte

espectador conversar com a gente aqui no YouTube da Auri Verde Brasil. Inclusive, aproveita para curtir o ponta à direita, compartilhar bastante o link pra gente ter um alcance cada dia maior. Quem tá participando com a gente aqui é Leilan Bolsonaro, dando uma ótima tarde pra bancada maravilhosa do Ponta Direita. Ricardo Sacai também já está por aqui. O Douglas Dias também já tá por aqui dizendo que já tá deixando o like dele.

É, tá perguntando aqui, ó, com a lesão do Stevão, Hendrick e Igor Thiago ganham força pra lista na Copa do Mundo, hein? Quem também participa com a gente aqui é o o Walter. Quem também tá por aqui é a dona Elvira participando com a gente também deixando aqui a sua mensagem. A Kátia Nunes pedindo muitos likes. O Wagner Fernandes apostando numa vitória do Cruzeiro hoje por 3 a 1. Ele que é

cruzeirense lá de Massachusetts. Quem também tá ligado com a gente aqui é o o Paulo que tá dizendo, olha, >> não é só não não tem pegadinha, tá? Pode ficar tranquilo. Eh, ele tava conversando com a gente aqui, parabenizando o nosso programa também aqui, toda a bancada do Ponta Direita, mandando abraços para toda a galera. Ele tava dizendo aqui que o Corinthians tá tão medíocre que os caras estão brigando por quem fez a comemoração primeiro, quem é o criador da comemoração do do Lingard. Quem também tá ligado com a

gente aqui é Marion mandando uma ótima tarde para todos nós. Eh, o Júlio César não é seu parente não, né, Júlio César? Tá ligado aqui com a gente. É seu, é seu xará. Isso. Tá aqui com a gente também,

eh, participando do nosso programa. O Luan Serra, Vascão, tá com tudo. Daqui a pouco vamos falar do vascão, hein? O tiozão do Zap tá participando. >> Mandar um abraço pro senhor aí.

[risadas] Famoso, hein? >> Ab. Mandou um abraço para mim aqui. Tamos junto, viu, tiozão do Zap. >> É um querido.

>> É grande, tá sempre participando aqui com a gente. Ana Maria Carmo também tá por aqui. Acredito que temos técnicos brasileiros capazes. Acho que tá fazendo uma comparação talvez com Anchelote na seleção brasileira. Pessoal pode seguir participando com a gente, participando também das nossas enquetes. Tivemos aí

há pouco a enquete do Roger Machado. Se as vaias foram justas, a maioria achou que sim. 63% disseram que sim. 37% disseram que não. Podem participar também da enquete do Corinthians. O

Corinthians de Fernando Diniz é mais organizado taticamente. Você pode participar e votar também e fazer o ponto à direita com a gente. Alan. >> Legal. Eu lembro que o DNA da Auri Verde Brasil também traz política junto com o esporte só no ponta direita. Você

confere. Vamos com nossa segunda notícia aí dessa tarde, porque a defesa de Eduardo Talha Ferro acionou a Organização dos Estados Americanos, OEA, contra o ministro Alexandre de Moraes do STF. De acordo com a petição assinada pelos advogados Paulo Faria e Felipe de Oliveira, ambos são vítimas de perseguição político-ideológica e de grave violência institucional por atuarem no caso do ex-assessor do Tribunal Superior Eleitoral. Táia Ferro é responsável por divulgar mensagens que revelam a vasa toga. É triste, vem a vazatoga, o fim que levou, que é o mesmo de todas as CPIs aí que nós tivemos de Lava-Jato, ou seja, tivemos aí culpados, condenados, mas ninguém cumprindo pena.

É uma pena também nós vemos aí a OAB que não se manifesta. o os advogados do Talhaferro foram destituídos, ou seja, Alexandre de Moraes, ele quer ser a vítima, o juiz, o advogado de de ataque, aí a gente pode assim dizer, o promotor, né, e também o de defesa do do Talha Ferro. Ou seja, não tem pé nem cabeça, não tem. A constituição foi totalmente rasgado. Instituições que antes nós tínhamos muita fé e precisávamos muito.

Eu já coloquei aqui várias vezes o exército brasileiros de deixar o que aconteceram eh eh com as pessoas do 8 de janeiro e também com heróis de guerra, como o general Augusto Heleno, por exemplo, Braga Neto, deixar acontecer com eles o que aconteceu e não se manifestar. A Polícia Federal, que era muito dita aí por pelos meios de comunicação, leia-se Globo lixo e etc, falando que o Jair Bolsonaro, presidente Bolsonaro, mandava na Polícia Federal. O que que nós estamos vendo hoje? A Polícia Federal era muito falado de um gabinete do ódio que o governo Bolsonaro tinha. O gabinete do Alexandre de Morais fazendo tudo que nós estamos acompanhando é gabinete do quê? E quem

fala na imprensa hoje em dia algo que não seja aqui a a verde. Então é por isso que eu reforço e peço, quem gan de direita apoia os canais de direita e a verde Brasil é a voz da direita em nosso país e não iremos nos calar. Para isso, precisamos aí do seu like, que você compartilhe o nosso conteúdo e faça ele chegar ao maior número de pessoas. Nós contamos aí com você, Patriota. Apoia Patriota. Vamos continuando o nosso

ponto à direita agora com o Pai Sandu e o Vasco. Renato Gaúcho fazendo um belo trabalho, inclusive homenagem aqui ao ponta direita. O Renato Gaúcho teve uma irmã eh eh que faleceu, ele ficou sabendo pouco antes aí de embarcar e chegar até Belém. Foi lá, cumpriu o seu compromisso. Time do Vasco aí se acertando, né? abriu mão, nós sabemos aí

da Copa Sul-Americana, mas está apostando, até porque é o vice, atual vice-campeão do da Copa do Brasil e também no Brasileirão e está sim tendo resultados. Lembrando que o Renato Gaúcho pegou o bonde andando, ele não teve aquele tempo ainda para para treinar. Não sei se isso é bom ou isso é ruim, mas na hora da Copa do Mundo é aí que ele vai dar aquela parada e poder realmente treinar o time deixar do jeito que ele quer. Mas o impacto é muito positivo e o trabalho do Renato também no Vasco da Gama que mostra resultados é bom. Muito bom esse começo, né, Antôio?

>> Ah, excelente. Segunda vitória seguida agora do Renato Gaúcho, né? O time começou numa excelente sequência de cinco jogos eh seguidos, sem derrota, depois acabou perdendo algumas partidas, agora volta a vencer e vence um jogo importante jogando fora de casa contra o Pai Sandu. Tudo bem que tinham muitos vascaínos lá presentes no estádio do Mangueirão também a gente tem que registrar isso, mas o Vasco consegue um resultado importante que dá uma vantagem excelente, né, pro time jogar o jogo da volta bem mais tranquilo, né? pode olhar agora com mais atenção pro Campeonato Brasileiro, pode jogar sem aquele peso de de repente vir com uma derrota pro Rio de Janeiro para ter que reverter o resultado em São Januário, mas vem com uma vantagem tranquila, pode perder por até um gol de diferença. E os gols do

Vasco ontem, principalmente o primeiro em jogadas de muita inteligência, né, da equipe eh vascaína. Tanto é que o jogador do do Pai Sandu, quando afasta a bola pela linha de lateral, ele acaba caindo. E aí o Andrés Gomes estava atento ali para cobrar rapidamente o arremesso lateral. Aliás, o Ras que cobra pro Andrés Gomes. E aí o Spinelli aparece bem na grande área, tem feito bons jogos também o Spinelli com a camisa do Vasco. Ontem marcou dois gols,

foi decisivo para esse resultado. E o Vasco vem pro pro Rio de Janeiro, pro jogo da volta com um placar muito favorável, um 2 a 0 contra o Pai Sandu. Ah, e fez a sua obrigação, né? Porque pegou um time que é inferior tecnicamente, que está numa divisão inferior, né? O Pai Sandu hoje é da Série C e o Vasco foi lá e venceu. E

venceu bem, construindo uma boa vantagem. Então, o time do Renato Gaúcho é um um outro time do Vasco completamente diferente daquilo que a gente vinha vendo com Fernando Diniz. É um time que joga mais leve, é um time que joga mais solto e que depois da da sequência ruim que teve aí pósdata FIFA, a vitória contra o São Paulo ajudou aí demais aí os jogadores do Vasco a recuperarem essa confiança para conseguir resultados importantes aí nessa sequência da temporada. >> Daniel Martins falando aí sobre Pai Sandu e Vasco, né? Jogo realizado em Belém. Eu não vou falar quem, mas eh

famosa uma história de um jogador de de futebol que fez dois gols lá em Belém, se emocionou e falou que tava muito feliz de ter marcado aí dois gols, ter sido eleito o melhor [limpando a garganta] jogador da partida na terra, na cidade onde Jesus nasceu. >> Essa história clássica, né? Mas não vamos não dizer quem não >> é o [risadas] jogou no Grêmio, centroavante e nas histórias clássicas do futebol, mas eh foi uma boa vitória do Vasco, uma vitória importante, 2 a 0 fora de casa, dá um passo importantíssimo pra classificação. Poderia ter sido até mais. Até agora eu tô tentando encontrar a falta que o VAR viu, quentava, pelo amor de Deus, hein?

>> O amigo do Lancer. >> Não, a dupla ontem foi sensacional. Ramonateia Bel no campo e Dayane Muniz no VAR. Rapaz, fortes emoções. Curiosamente ou não teve polêmica no jogo e na minha visão eu tô tentando até agora ver a falta que deram do lance do Brenner e aí seria o terceiro gol que aí 100% o Vasco classificado. a uma uma boa

vitória e o Spinelli, né, que o Antônio até citou, Spinelli ficou um tempinho sem marcar gols, veio e se não a peso de ouro, mas o Vasco pagando uma boa uma boa quantia para substituir os jogadores do Vasco que estavam bem, né, como o Raian, que centroavante que foi pra Inglaterra e e o Spinelli começa a marcar seus gols agora, dois gols importantes para ele e também pro Vasco da Gama. Passo importantíssimo do clube do Renato Gaúcho, que pega o Corinthians agora no Campeonato Brasileiro. Um jogo que promete aí boas emoções na Neoquímica Arena no fim de semana. >> E teve uma atletinho depois do jogo do Puma e o Thiago Mendes, né? >> Teve. Saíram discutindo lá, acho que já

colocaram panos quentes na história. Discussões de jogo. Discussões de jogo. >> E isso por um lado é bom porque mostra que os jogadores do Vasco estão ligados ali no jogo o tempo todo, né? Não se contenta com pouco. Ah, ganhou de 2 a 0.

Poderia ter feito terceiro. Teve lógico, uma interferência ali da arbitragem, mas mostra que os caras estão na na vontade de ganhar o jogo, né? >> Quem aptou? É, foi Ramon Abateabel e Daane Muniz. >> Júlio, e esse resultado aí do Vasco, outro ponto, né, que a gente fala tanto e exalta o trabalho do Dinis, mas foi no Corinthians, mas o Renato Gaúcho herdou um trabalho do Dinizado, não é? O Vasco não apresentava um bom

futebol e o Renato conseguiu aí eh dar uma sobrevida e ressurgir com com o Vasco após o trabalho do Dinis. não ter deixou um legado, é claro, foi vice-campeão da Copa do Brasil, mas com pessoal insatisfeito. Então é o Renato aí fazendo e no Vasco o que o Dinis não estava conseguindo fazer. É, vai ter o reencontro, né, no final de semana, né, tem Vasco, Corinthians e Vasco. Foi um baita resultado pro Vasco, né, jogando fora de casa, como todo mundo aqui disse. Eu

também concordo com o Daniel, vi, revi o lance pelo menos umas quatro, cinco vezes, não vi regularidade no terceiro gol do Vasco. É um uma briga ali por espaço, um puxando o outro, outro puxando um e o árbitro deu o gol, né, no campo. A Dayane que tava no VAR chamou. E o Ramon poderia ter mostrado que é um árbitro realmente de Copa do Mundo ter mantido o gol, né? foi na decisão do VAR, acabou anulando. Mas 2 a 0 pro

Vasco, foi um grande resultado pro time do Vasco. O Vasco eh foi cirúrgico, teve as oportunidades, fez os seus gols necessários para pro jogo da volta que vai ser em casa, administrar e garantir a classificação pra próxima fase da competição. >> Lanzará, o Vascão aí, o gigante da Colina, a torcida aqui no chat anda empolvorosa, muito empolgada aí com o time do Vasco e com razão. Belíssimo resultado em Belém contra o Pai Sandu, né, Lanza? baita resultado da equipe do Vasco. Mas torcedor vascaíno, me perdoe.

Antes de eu fazer o meu comentário sobre a vitória vascaína. >> Ah, antes de eu fazer o meu comentário sobre a boa vitória do Vasco, eu preciso só falar uma coisa. Ô, Júlio, por favor, entrega o lenço aí pros chorões aí. Os caras estão chorando até agora do Ramon Batabel, por favor. Ele só é ruim.

>> Ele é um não, ele é um ótimo dessa. Eu não, eu não. >> Daniel não chora. >> Quando ele fala do pulgar, não é choradeira, né? chorando da >> ele choram do lance do Pulgar até hoje.

Mas aí tudo bem. >> Os caras estão chorando a Daí no Muniz. >> Vocês choram do Paulistinha que vocês perderam pro Corinthians em 18 até hoje. >> Chora do Paulistinha até hoje. >> Já falou agora minha vez.

>> Chora do Paulistinho até hoje. >> O Sabino arrebentou o Victor Roque, deixou dois meses um tirinho fora de jogo e vocês ficam chorando ainda naquele jogo. Vocês perderam na bola. Vocês perderam porque o Crespo errou sim. Crespo >> é o técnico você tanto defende aí. Se

que é o anâncora do programa, já falamos do São Paulo. Ele é apaixonado. É o Lula falando do Bolsonaro. São Paulo. Consegue falar do dele sem falar dos outros.

>> Por favor, só não me compar que você compagou. Desculpa. >> Então fala do Vascoamento que polvou a cabeça. Vasco e pai. Me respeite. Al

>> Vasco e paiu. Torcedor do Vasco quer saber do Vasco. Lanças. >> Fala que a lei fala que a lei com terrafanismo. Aí sim. Mas esse cidadão não, por favor,

né? Mas vamos lá. >> É. É, falando sobre o Vascão. >> Ah, bom.

>> Baita vitória do Vasco. >> Vitória explosiva do Vasco, hein, Leanzar? >> Eu confesso que essa eu não não peguei, mas tudo bem. Mas baita vitória. Não, >> não pegou >> essa não. Essa não.

>> Ah, tá. Eu já entendi. >> Mas boa vitória da equipe do Vasco. É, primeiro acho que a algo antes da gente fazer qualquer análise tática e técnica do jogo, desejar eh pra família do Renato Gaúcho toda condolências pela perda familiar que tiveram. E como o Renato que é muitas vezes tem muita gente da imprensa que gosta de bater no Renato por conta da preferência política dele, né? Mas ontem o Renato mostrou

todo o seu profissionalismo. Eh, então espero de coração que agora Estendo todo o carinho, toda a força do mundo para superar essa perda familiar. o baita técnico, baita pessoa, Renato Potalope, >> ele é muito copeiro, é muito bom treinador e é quem teve ontem o melhor resultado. Poderia ter sido melhor, porque eu concordo com vocês, não deveria ter tido gol anulado do Vasco, seria, ó, resultado 3 a 0, mas ele contou com uma grande partida do Spinelli. Spinelli jogou muita bola. Ras

também bem. Eh, a equipe do Vasco, a gente começa a ver um encaixe maior. E o Renato Gaúcho, ele teve uma estratégia muito correta, na minha opinião. Ele sabe que o Vasco não tem elenco para brinar em mais do que uma frente. Sabe que o mais importante pra temporada do Vasco é garantir de maneira tranquila o fico na primeira divisão. Ele coloca o

campeonato brasileiro como pauta e vou ter um confronto contra o Pai Sandu na Copa do Brasil. Eu vou pro primeiro jogo com o meu time titular que eu vou fazer o resultado, já vou matar o confronto fora de casa, na volta consigo colocar time reserva com a molecada da base. Então assim, o Renato é muito inteligente, o Renato é um baita treinador >> e outra lança é outro que injustiçado. >> O trabalho dele ainda vai crescer porque não bateu no teto ainda no Vasco da Gama. Ainda tem para crescer no Vasco, né?

Ô, e o Vasco da temporada passada para essa não tem valores individuais tão fortes como o Rayan e próprio Coutinho. Não tem, mas coletivamente me apresenta um melhor futebol e vale a pena a gente lembrar, né? O Vasco temporada passada foi finalista de Copa do Brasil. Então assim, é muito legal o trabalho que o Renato Gaúcho tá fazendo. O coletivo do Vasco começa a funcionar e repito mais uma vez, é outro injustiçado no futebol brasileiro, muito por parte da imprensa que gosta de atacar do Renato por conta das suas preferências políticas, mas é muito bom treinador, muito bom treinador. Até o Felipe Luiz não tinha

tido um técnico do Flamengo com trabalho igual do Renato e as pessoas gostam de falar mal dele porque ele perdeu aquela Libertadores. Vamos ver, por exemplo, que o Palmeiras teve méritos lá em Montevidel. Gosto de falar que foi o Venus, vocês contrataram o Andreas depois tava, mas o o Renato é muito bom treinador e tá demonstrando isso no gigante da Colina. >> Vamos lá, passando agora para Grêmio 2, Confiança Zero. A confiança foi restabelecida no time do Grêmio depois desse resultado, principalmente em Luís Castro ou não? Antônio Vinícius,

continua na mesma. >> Primeiro que você foi muito bem no seu trocadilho. Tá de parabéns, viu, ô Alan? Mas assim, eh, o Grêmio fez também, assim como o Vasco da Gama, o Grêmio fez a sua obrigação e soube se aproveitar. Diferente do São Paulo, por exemplo, no jogo contra o Juventude, que em determinado momento estava com um jogador a mais, o Grêmio soube se aproveitar disso, ficou com um jogador a mais por um bom tempo do jogo, nos 37 minutos, se não me engano, que teve a expulsão do Ícaro no time do Confiança.

E o Grêmio fez a sua parte, mas o Grêmio suou bastante a camisa para conseguir fazer esse 2 a 0 também, viu? Não é uma vitória tão convincente. Acho que fica mais pela obrigação do resultado que o Grêmio conseguiu cumprir do que pelo bom futebol apresentado, digamos assim. Teve o gol do Carlos Vinícius, importantíssimo, né, voltando a balançar as redes depois de muito tempo. Já fazziam acho que quatro jogos aí que ele não fazia.

>> Tem muita sorte o Grêmio de ter um atacante como ele, né? >> Nossa Senhora. Ele tem muitos gols. Acho que acho que já são 12 ou 13 gols que ele tem na temporada em, aliás, acho, acho que são 17 gols já em um pouco mais de 20 partidas na temporada. É o artilheiro aí do Grêmio na temporada. e

desde que chegou tem feito muitos gols e gols importantes. Eh, esse, por exemplo, numa competição mata-mata. Então, assim, o Grêmio tem um ótimo atacante que é o Carlos Vinícius, tem outro ótimo atacante que é o Amuso, que foi quem fez o gol, o segundo gol da equipe gremista também no final da da partida. Então, assim, é uma vitória para trazer um pouco de tranquilidade pro pro Luiz Castro pela obrigação que o que o Grêmio tinha de vencer. A gente viu outros jogos, por exemplo, que o Grêmio poderia ter conseguido resultados melhores e tanto o resultado quanto o futebol apresentado foram ruins. Ontem o futebol

pode não ter sido um futebol brilhante, pode não ter sido um grande futebol, eh, até porque o Confiança teve também algumas oportunidades para para balançar as redes, mas o Grêmio fez o que tinha que fazer, conquistou uma boa vitória, vai muito mais tranquilo agora para Sergipe para conseguir o seu segundo jogo e tenta dar uma tranquilizada aí na situação do do Luiz Castro, né? precisava fazer esse resultado e fez. Só que ainda tem que abrir o olho no Campeonato Brasileiro. A gente não pode esquecer que o Grêmio tá perto da zona de rebaixamento e isso vai deixando uma pressão ainda maior em cima do treinador, mas pelo menos por ontem o resultado foi importantíssimo pro Grêmio. >> E Daniel foi um adversário sob medida aí na Copa do Brasil, jogando em casa, pro Grêmio ganhar, né? É, não digo nem

convencer, mas pelo menos dá uma sobrevida e dá um cenário um pouquinho diferente do que a gente estava vendo jogo após jogo da da torcida do Grêmio. O que a gente estava vendo é que cada jogo o Grêmio deixava a sua torcida mais apreensiva. Esse jogo pelo menos coloca um pontinho de interrogação para assim: "Ah, vamos esperar o próximo jogo para ver se o time deu uma evoluída, pelo menos ao menos, né?" Ah, Alan, eu não tenho essa não, não, não me empolgou nem um pouco. Eu acho que o Grêmio pegando um time de Série C, que eu confiança em casa, que jogou >> o gol do Grêmio sai por volta dos 15 do segundo tempo, o gol confiança no jogador expulso aos 37 do segundo.

Então, o Grêmio jogou o segundo tempo inteiro com jogador a menos, não fez mais que obrigação pegar um time de Série C em casa. Fez o resultado 2 a 0, eh, fez a sua obrigação. Esse eu acho que é um ponto positivo, né? Não, não se enroscou ainda mais contra confiança, mas pensando no Campeonato Brasileiro, acho que não dá para tirar muita coisa desse desse jogo, não. E só uma coisa, Daniel, vale a gente lembrar que no ano passado o Grêmio perdeu para um time de Série C, né, aquela altura que é o CSA, que ainda caiu pra série D quando quando se enfrentaram na Copa do Brasil na Arena do Grêmio, né, inclusive.

>> Sim, sim. E não pode falar, N. Tem muito torcedor da equipe alagoana que reclama muito desse avanço na na Copa do Brasil, porque vários jogadores foram valorizados e foram contratados por outras equipes. Isso fez com que o CSA sofresse demais e caísse pra série D do brasileiro. >> E mas aí sobre o Grêmio, sinceramente eu não consigo ver muitos pontos a se destacar além da obrigação de pegar um time mais fraco em casa e fazer o resultado. Mas trazendo isso ou levando

isso pro Campeonato Brasileiro, acho que o Grêmio ainda tem muitos pontos para para se preocupar. Acho que vale destacar, pelo menos aí se não não de tudo ruim, o Carlos Vinícius que volta a marcar um gol e o Artur que já havia voltado na última partida, volta e de novo é um dos jogadores mais importantes do Grêmio. Reafirmo, se o Grêmio tem que ter um ponto de esperança nesse nessa tentativa de melhora, por mais que tenha um contrato curto ainda com o time gaúcho, é o Artur. Ele que na minha visão vai deitar até onde o Grêmio pode se recuperar rapidamente no Campeonato Nacional. Vamos separar por aqui a nossa rede. Nós continuamos com você no

YouTube. Continuando por aqui, vamos, vamos fechar o Grêmio. Vamos pros jogos de hoje. >> Opa, posso fazer um comentário sobre o Grêmio rapidamente? Fez mais que obrigação.

>> Gabriel Mc de 10, Luiz Castro, pelo amor de Deus. Eu sei que foi só contra o Confiança de Série C, eu entendo tudo isso, mas há quanto tempo a torcida do Grêmio tá pedindo para você colocar esse menino da base como 10 da equipe do Grêmio? ontem colocou e foi o grande cara da partida, na minha opinião. É Gabriel MC de 10. Ah, o jogo contra o Coritiba é Gabriel McD 10. Lu Caro, se me ajuda a

te ajudar, meu filho. >> Ainda fez um merchan aí de uma lanchonete aqui no do Brasil, né? Tá ganhando por fora. Você não tô sabendo não. >> Isso falando agora.

>> Opa, você tem informação. Então temos mais um, temos mais um, um desfalque aqui [risadas] na Copa do Mundo tá ganhando por fora aqui, ó. Protesto. Eu não tô vendo a cor do dinheiro que ele dá. Cozinha, você vai ver os pacotinhos da com ele. Não,

>> não. Agora o lance não faz mais parte. Não, não, não. Por isso já fica aí no fica longe aí, velho. >> Tem mais um fora da copa, hein, Alan?

Guinabre, jogador da Alemanha, tá fora da Copa por lesão. >> Mais uma baixa aí na Copa do Mundo. Jogou contra o Real Madrid, titular da seleção da Alemanha. Fazer falta, muita falta. Vamos lá então, Flamengo e Vitória. Então vou começar com você,

Júlio, você que não falou sobre o Grêmio. Vamos abrir. Eh, temos aí os jogos, então, tá, da quinta fase da Copa do Brasil. Jogos de hoje, Bahia e Remo, Goiás e Cruzeiro, Santos e Coritiba, Fortaleza e CRB, o Atletic contra o Internacional, Bragantino e Miraçol e também o Flamengo e Vitória. Jogo que iremos abordar agora. O Vitória é um time arrumado. O

Flamengo numa grande fase. É um belo confronto aí pro Flamengo e eh saber aí se de repente vai poder descansar no jogo de volta. Não tô querendo assim tirar aquela onda em cima dos nossos irmãos aí baianos, torcedores do Vitória. É um jogo aí pro pro Flamengo. Outra que eu quero trazer agora que você falou de contusão, lembrei. Paquetar

fora. Já é um um novo meio de campo aí que o Léo Jardim vai ter que formatar e apresentar agora nesse Flamengo. A gente tem que ver se vai dar resultado ou não. Então vamos lá, Flamengo e Vitória contigo, Júlio. >> Você vai ver que o Vitória vai arrumar no Maracanã hoje. Vai sair de lá com

picuá cheio no Maracanã hoje. Flamengo decide o jogo hoje no Maracanã. >> Você acha, cara? >> Deus me ouça. Mas eu acho que não sei não, hein. Aquela famosa fica reversa.

>> Não é não é. >> Mas aqui vocês só trabalham dessa forma? Zica reversa aqui, cara. Júlio. Eu quero tô esperando para ver amanhã o palpite de Palmeiras e Jacuipense.

>> Não já faço já. [risadas] Pite >> quer anotar aí já fala agora. >> Não, deixa para amanhã. Deixa para amanhã. >> Amanhã de cinco nem comemora Palmeiras.

Jacipense. Mas isso tá pedindo demais também. Calma. >> Calma. foi semifinalista do Campeonato baiano, >> a gente fala, mas o assunto agora é o Flamengo. Flamengo joga hoje para matar

o jogo da volta, para colocar o time mais eh misturado lá, mais misto no jogo da volta. Flamengo 4 a 0 hoje no Maracanã. Nãoemos pânico, como diria Chapolim Colorado. >> Ótimo. E aí, Antônio, é, você também tá nessa vibe aí, Flamengo sobrando diante do Vitória. Isso não é assim não. Para

>> o Vitória, como você tem, >> qual que foi o o último jogo do Vitória Flamengo no Maracanã? O placar. Quanto? Quanto? >> Quanto foi?

>> Não, não. I don't remember. >> Você não lembra? Lembra eles aí, L? Quanto a >> 8 a 0?

>> Quatro. Quanto foi? >> Foi oito. Oito. Ao passado. Ah,

>> sim. Aquela goleada no brasileiro. Se for quatro [risadas] núcleo. >> Não, gente, não é assim não. >> Vamos lá. Outros.

>> Se só for quatro já tem triunfo pro Vitória. >> Comparado. Triunfo é Bahia. O lance. >> Não, tudo bem então. Mas é porque tem

vitória. Vitória, não é? Não é. >> Ah, mas é o jeito que o torcedor fala. Triunfo. Quem não fala é o torcedor do

Bahia para não fazer alusão ao ao Vitória. Mas vamos lá. Eh, o Alan Ben diz que o Vitória é sim um time organizado de fato, mas quando joga em casa, o Vitória jogando no Barradão, é um time difícil de se enfrentar. É verdade. Fez jogo duro com o São Paulo, com o Corinthians, com o próprio Flamengo, mesmo tendo perdido na no Campeonato Brasileiro, mas foi aquele 2 a 1 que o Flamengo teve que suar muito a camisa para conseguir fazer o resultado.

Então assim, não é um jogo para fazer o 8 a 0 igual foi no ano passado, que >> não, claro que dá, mas >> é local lá, hein? O moleque na andava no Maracanã com o pai dele o tempo todo, sabe os atalhos do campo lá, o técnico baiano, hein? >> Exato. Isso. O atalho do vestiário, ele sabe para correr, para não não passar vergonha.

>> Mas eh é um jogo que o Flamengo é extremamente favorito, é superior, então não tem nem como a gente discutir isso. E mesmo sem o Lucas Paquetar, o Flamengo é um time que tem um elenco muito forte. Ah, não vai jogar o Paquetá. Você tem opção do Saul, você tem opção do Dela Cruz, você tem e ah, tal, o jogador não vai jogar, você coloca um outro lá que não vai mudar em nada a questão de qualidade técnica. Então o Flamengo tá num ótimo momento no Campeonato Brasileiro e a gente discutia isso aqui na segunda-feira, que talvez o Leonardo Jardim tenha conseguido encontrar a forma ideal desse time do Flamengo jogar. Claro que isso passava muito pelo

Paquetá também, que agora vai ficar um tempo afastado, mas mesmo sem ele, acho que o Flamengo ainda assim vai conseguir e desempenhar muito bem o seu jogo, seu futebol e é muito favorito hoje pro Vitória. O empate hoje é uma vitória para conseguir levar o jogo pro Barradão e aí ter alguma oportunidade, alguma possibilidade de conseguir a classificação a próxima fase. Mas passa muito por não sair perdendo hoje. >> O torcedor, só para também não criticar tanto Vitória, torcedor do Vitória vai se lembrar no Campeonato Brasileiro deste ano foi difícil lá no Barradão. Baradão. É verdade. Mas foi difícil,

>> não é assim não. >> No Barradão. >> No Barradão foi 2 a 1 com o Ross pegou. >> Então de repente hoje enrosca lá consegue um empate, leva o jogo pro Barão. >> E era o E era o outro treinamento. Não,

>> porque me ajuda aí, Daniel. Do jeito que o pessoal tá falando aqui, é melhor o Vitória não ir, perde por W, 2 a 0 e tá barato. Que 8 do >> W na Copa do Brasil é eliminação. >> Nem aparece. >> Seria, seria melhor.

>> Bom, já mudaram a regra do >> Não, na Copa do Brasil torneio Copa do Brasil W >> torneio de mata-mata W. É, tá forte. Mas acho que vai passar muito pelo comportamento dos jogadores. O Flamengo vai jogar com o time reserva, né? Até pelo desgaste aí que tem nas últimas partidas. Se os jogadores do Flamengo

entrarem para valer, é difícil vitória segurar. Só que se os jogadores do Flamengo também entrarem naquela de ah, vamos ganhar em qualquer momento. O torcida do Flamengo sabe muitas vezes que isso já aconteceu em outras oportunidades. Não dá certo lá no >> se não entrar para valer o Vitória que vai dar vida pro jogo, sabe que que o Flamengo é favorito, tentar de alguma forma enroscar e levar a decisão pra Bahia. Se o Vitória perder por um gol de diferença já tá no ótimo, tá no lucro.

Mas se o Flamengo, jogadores que entrarem em campo hoje, repetindo o time alternativo, o Flamengo, claro que vai ser é favorito pro jogo, mas acho que passa muito pelo comportamento especialmente dos jogadores do Flamengo que estarão em campo. >> Meu amigo Luiz Lanzone. >> Oi. >> Ross Emerson Royal, Danilo, Vitão, Aton, Lucas, Everton Araújo, Jorginho De Cruz, Luís Araújo, Everton e Bruno Henrique. Olha o time do Flamengo pro jogo de hoje, L.

>> Tá o encontro aí dos rubrogros. Que que que vocês estão planejando? >> Se esse time do Flamengo perder pro Vitória, >> vixe, >> eu venho de Leão amanhã. Falou pro >> Ah, não. Vem de quê?

>> De leão. >> Tá, tá registrado aqui. Vitória, não é? Eu venho de leão aqui. Canto leãozinho ainda no mentira, cara.

>> Eu vou ser obrigado a torcer por Vitória, cara. [risadas] >> Não faça isso comigo. L. >> Tá registrado, hein, L? Promessa é dívida, hein? Os os trajes de leão você

possui e mais possui para quê? >> Uma boa pergunta. É, ficou mesmo. Para que seja dois trajes de leão, porque para você prometer que vem, você tem o trage e tem garantir que vai cumprir. Máscara, pá, bonitinho.

>> Tem >> que leão tem todo o adereço, né? >> Vai fugir também. [risadas] >> Vai mostrar as gatas. >> Um ataque do Flamengo que vai. >> Repete essa escalação do Flamengo.

>> Não, não vou falar a zaga do Vitória. >> Meu Deus. Olha a zaga do Vitória. Natan Mendes, >> Ramon são os later. A zaga do Vitória, hein?

>> Ramon é bom jogador, tá? >> É para quem >> é futebol, viu? Ramon, lateral esquerdo, Vitória. Chicago Bolso contra >> Luan Cândido. >> Lembra dele?

>> Lembro. Teve uma excelente passagem no Bragantino. Kaká. >> Não é Chicago P contra Casa Branca, não é futebol, hein. >> Cuidado, hein. Para com isso. Alan

carioca, >> para. >> Fala, fala lá em senhor do Stander Cast. Tranquilo que hoje o Mengão goleia no Maraca. Para, esquenta, tá preocupado. Para com isso, Ala, pelo amor de Deus.

Hoje o Mengão goleia vitória. >> Não tem essa. >> Mas se não ganhar >> para se não ganhar ninguém aqui vai ficar triste, né? Porque o Lanza já prometeu que vai vir vestido de leão >> e vai rugir. [risadas] Meu Deus do céu.

>> Mostra. >> Vai rugir também. >> Ai. >> Opa. [risadas] Melhor não, >> uma voz do além, hein?

>> Vamos lá, então, passando por aqui, temos também teremos mais jogos aí o Santos e Curitiba. Esses esse jogo é emblemático. O Neymar já falou que joga, >> entendeu? O Santos jogando em casa contra o Curitiba. Aliás, o Santos tá tendo muita chance de se apresentar em casa, não tá aproveitando isso aí. Tá

sendo inclusive algo que tá somando contra o time. Se você for ver o que podemos esperar aí do Santos e Curitiba. Curitiba é um time que tá arrumado. >> Exato. E o Coritiba tá fazendo uma excelente campanha no Campeonato Brasileiro, principalmente fora de casa.

Vale a gente lembrar que o Corritiba já conseguiu ótimos resultados fora de casa nesse Campeonato Brasileiro. Tem um jogador que vem fazendo a diferença, que é o Josué, que tá jogando um bolão. É um dos melhores jogadores aí da equipe no Campeonato Brasileiro. Eh, tem o, acho que é Jassi, né? O Jess, o zagueiro do Curitiba, Jaci, que é um ótimo zagueiro também, fez partidas muito boas, as partidas que eu pude acompanhar do do Coritiba, é um zagueirão firme que pode ter certeza, se o Neymar for para cima dele, vai rezando um Ave Maria, um Pai Nosso, porque aquele é o típico zagueiro, cada enchadada uma minhoca.

Mas é um jogo que o Santos chega extremamente pressionado pelos pela sequência de resultados negativos, o empate com Recoleta da forma como foi, eh a derrota pro Fluminense também da maneira como foi. E do outro lado eu vejo um Coritiba chegando muito confiante, venceu o Atlético Mineiro, tá fazendo uma ótima campanha fora de casa, conseguiu bons resultados, por exemplo, foi o time que quebrou a invencibilidade do Miraçol jogando em casa em campeonatos brasileiros. Então é um time que hoje eh a depender da situação do jogo, pode até ir para cima para tentar vencer o Santos para buscar um resultado lá na Vila Belmiro. Eu sei que é difícil jogar na vila, a tendência é que o Corritiba vem um pouquinho mais fechado, mas não me surpreenderia se fosse para cima do Santos, não, porque o momento do Coritiba é muito bom e o do Santos é um momento de muita pressão. O Santos muito provavelmente não vai longe na na Copa do Brasil, tem que olhar pro campeonato brasileiro porque também tá muito perto da zona de rebaixamento e tá num momento muito ruim. Aquele momento que as coisas

não dão certo, cara. Contra o Deportivo Cuenca na Sul-Americana foi assim um escanteio completamente despretencioso que termina no gol olímpico. No jogo contra o Fluminense, tomar o gol da virada no finalzinho do jogo também, o jogo do Recoleta, que todo mundo achava que ia ser um passeio do Santos, Recoleta vai lá e empata o jogo. Então é um jogo extremamente perigoso. O Santos foi o time que pegou o adversário mais difícil nessa fase da Copa do Brasil.

>> Acordo. >> Eu vou fazer o seguinte, eu vou, eu acho, tô com pressentimento e vou dividir aqui com com os meus amigos e com a nossa audiência. Neymar vai jogar bola nesse jogo. Neymar vai vai voltar. Acho que hoje, pelo menos esse jogo, não sei depois, mas esse jogo ele ouviu os nossos conselhos aqui do ponta direita, tá mais leve e vai jogar. É um sonho

possível de acontecer, Daniel. >> Tenho. Você saber, >> não vou prometer que eu venho de leão se isso acontecer, porque eu não tenho não, eu não tenho esses tres. Se eu tivesse, talvez. Mas eu eu acho que o nosso Giovani Papa, que é nosso operador de câmera aqui de vídeo, imagem, ele deve ter os trajes de peixe. Qualquer coisa

ele pode emprestar. diz que o sonho dele uma vez era ser o peixão, né, da da Vila Biominiro. [risadas] Aproveitar, quem tiver acompanhando o nosso programa aí pelo Brasil, aa no canal do YouTube, tiver algum contato de alguém do Santos, né, por favor, dê oportunidade ao nosso amigo Giovani Papa, que o sonho dele é ser o mascote do Santos pelo menos um jogo. >> Mascote por um dia. Por um dia. Sonho

dele de ser o baleão do do Santos lá na na Vila Belmir. Mas falando sobre o jogo, se os amigos tiverem até a prévia da escalação do Santos, eu acho que tem um detalhe de escalação que pode favorecer o Neymar, que seria Neymar e Gabriel no ataque, porque há uma possibilidade por Escobar voltar pra lateral esquerda, pode, pode passar. >> É o Diógenes, né? O Gazão não joga por causa do falecimento do pai dele. >> O Igor Vinícius, Lucas Veríssimo, Luan Perez e o Escobar. Willam Arão, Gustavo

Henrique, Barreal, Gabriel Bom Tempo, Neymar e Gabigl. Então, se jogar o Escobar e o Barreal for para uma linha de ataque com o Neymar jogando ao lado do Gabigl, imagino eu que possa favorecer o Neymar fisicamente. Teve alguns detalhes de jogo contra o Fluminense que me incomodou um pouco em relação ao Neymar, não que me incomodou a ele, porque é uma limitação do corpo. Em alguns momentos do segundo tempo, principalmente ali dos 20, 25 minutos, o Neymar ele se arrastava em campo. Ele não conseguia nem competir para combater o ataque do Fluminense e nem competir quando ele ia ao ataque. fisicamente ele

estava esgotado, muito porque ele tava jogando uma função de meia, que é uma posição que o Cuca tem colocado desde quando chegou ao Santos. O Santos joga com o Gabriel, uma linha de três, com o Neymar atrás do do Gabriel, jogando com uma dupla de ataque Neymar e Gab e Gabriel, eu acho que pode ser uma dupla que vai funcionar melhor para pro Neymar. Então tem essa expectativa eh do Neymar jogando mais próximo à área e sem tantas obrigações defensivas para tentar ver se ele consegue jogar melhor até tecnicamente, porque tecnicamente ele não foi tão bem assim contra o Fluminense, perdeu o gol assim como já tinha sido também contra o Recoleta na Sul-Americana. Mas assim como disse o Antônio Vinícius, é um adversário muito complicado pro Santos hoje. O time do Coritiba é um time arrumado, ajeitado e tem um detalhe desses times intermediários, digamos assim, da do Campeonato Brasileiro. Se bem que hoje o

intermediário é o Santos e não o Corritiba. Coritiba tá mais próximo da liderança do que o Santos. >> Os times como Coritiba ou Vitória, dentre outros da da série A, que não são, entre aspas, os grandes, os tradicionais, eles dão a vida na Copa do Brasil porque é a oportunidade que eles têm de avançar. Quem sabe até brigar por um título de uma competição nacional, fazer uma grana. Então, às vezes, quando você tem outros times, como Corinthians, Vasco da Gama, São Paulo, que tiram um pouco o pé, o Corinthians jogou com o time reserva ontem, esses times que teoricamente são intermediários de Campeonato Brasileiro, é muito difícil enfrentá-los. Não é, não seria nada

surpreendente hoje o Coritiba aprontar para cima do Santos na vila ou mesmo se sair com o empate da vila, depois decidir no Alto da Glória no CTO Pereira, vai ser uma missão dificíima pro Santos. E você falou muito bem, Daniel, algo que que eu penso sobre o Neymar. O lugar dele realmente é do meio para frente. Ele não tem que, ele quer toda hora ter a bola no pé, mas ele não tem que vir buscar jogo e e sair com com a bola paraa frente. Para mim, a posição dele até fisicamente para preservá-lo seria realmente ele mais à frente ali junto com o Gabigol. Isso aí não deveria

ser algo para mim para para poder substituir uma falta de alguém. Isso teria que ser o plano A do Neymar no Santos. Eh, podemos falar hoje que o o Coritiba é favorito nesse jogo na vila contra o Santos. Ô, Júlio, >> eh, para mim é >> para mim é para mim é a enquete no nosso chat, inclusive. Para mim, eu acho que o Coritiba é sim o favorito pro jogo de hoje, por toda a situação que o Santos tá passando no Campeonato Brasileiro, tá passando nas últimas temporadas, é só pegar a tabela de classificação, ver o que trabalho que o Curitiba tá fazendo, que campanha que o Curitiba tá fazendo.

E a gente pegar a escalação do Coritiba aqui, ó, Pedro Rangel, goleir >> inga Maicon, >> aquele >> ex jogador do Santos, inclusive >> esse jogador é o Jaci e o Felipe Jonathan. Pode ter lei do ex, hein? Vini Paulista, Sebastian Gomes, Josué, que o Antônio bem destacou, um grande jogador esse aqui, é um bom jogador da equipe do Coritiba. Aí tem Lucas Ronier, que é um bom jogador também, o Pedro Rocha e o Breno Lopes. E eu vejo o time do Corritiba muito mais preparado pro jogo de hoje, muito mais tranquilo na partida de hoje do que o próprio Santos. Se o Coritiba arrancar

um empate na Vila Belmiro hoje, para mim garante a classificação lá no Coto Pereira. >> E tem um fator nesse time do Corritiba também que é muito perigoso, que o Santos tem que ficar atento além do fator Breno Lopes. É verdade. Mas o Corritiba é muito forte, principalmente em jogada de bola parada e bola cruzada na área >> com Jaci. >> Com o Jaci principalmente, né? fez gol

contra o Corinthians, por exemplo, no Campeonato Brasileiro. E um dos gols que marcou contra o Atlético Mineiro na última rodada também foi assim, num lance que surgiu de uma bola parada, de um escanteio cobrado pelo Josué. >> É muito bem treinado esse time do Coritiba, né? >> Exato. Fernando Seara tá fazendo um baita trabalho lá no no Coritiba e é um fator muito perigoso pro Santos ficar atento hoje, >> lançar Santos e e Coritiba e que você fale também além do jogo sobre o favoritismo, de quem seria e o Neymar, o que você espera do do Neymar nesse jogo aí? pode ficar de repente dependendo da

da atuação dele, pode ser até um adeus a Copa do Mundo definitivo, >> né? Não dá para negar isso, infelizmente não dá pra gente negar isso. Eu tenho, não vou falar que eu tenho ainda esperança do Neymar, porque para mim eu acho que depois do do que foi no contra o Ricoleta não vai. >> É, mas tem outro detalhe também, né? Se continuar se machucando o jogador do Brasil como tá no ataque, >> então, né? O Estevão agora como diria o

personag querendo ou não, o Brasil já perdeu dois titulares convocação >> quando não há intenção de ser convocado. Dolo eventual de ser convocado. [risadas] >> O problema é que para mim o que o o que o Rodrigo tava jogando no Real Madrid não dava para ser titular da seleção, né? Mas tudo bem, não vamos entrar nessa discussão. Agora >> eu queria destacar alguns pontos do Coritiba. É impressionante como tem

goleiro bom lá no Coxa, né? Ô, >> porque o Morisco, que é muito bom goleiro, acabou se machucando, vai ficar três meses fora de >> São Paulo, né? Lembra? >> Sem problema algum. O Pedro Rangel entrou e entrou muito bem no gol do Ca.

Eh, o Josué é muito bom jogador, meio-campista da equipe do Coritiba. >> Tem o Breno Lopes que é bom atacante, é um atacante compridor da sua função. E o Ronier e é um time, como vocês falaram muito bem, muito bem treinado. E me tira uma dúvida, Júlio César, meu amigo Wellington Barros >> tem que ficar preocupado com a lei do ex com Felipe Jonathan na lateral esquerda? Não, >> não, né?

>> Dito isso, gol de Felipe J. >> Dito isso, 1 a 0. >> Tem que ficar preocupado com o Breno Lopes. >> Mas >> só um detalhe, o Josué é português, tá? Não é brasileiro.

>> Sim, sim. Mas muito bom jogador >> e é uma equipe muito, mas muito bem comandada pelo Fernando Seabra. Vai fazendo um bom campeonato brasileiro. Só tem que assim, pessoal lá do Coxa, entender qual é o campeonato do Coxa neste ano de 2026. Se cair de produção daqui paraa frente, terminar o ano sem susto para cair, mas ali numa 13ª, 12ª posição, tá no lucro o o Coxa, que acabou de vir da segunda divisão, o primeiro ano na volta. É esse o

campeonato do Coxa, não vai ser toda hora que vai estar na parte de cima da tabela como tá agora. Você acha que assim o guardadas as devidas proporções, lógico, até porque o Coritiba é muito maior que o Miraçol, mas por estar voltando da Série B do Campeonato Brasileiro, por est lá em cima na tabela, dá para considerar o Coritiba o Miraçol desse ano? >> É porque o Cox é campeão brasileiro, >> não? Então é por isso que eu falei, guardadas as devidas proporções. Eu digo mais pelo momento do que por qualquer outra coisa.

>> Coritiba tem 19 pontos, é o sétimo colocado. >> É, mas não vai terminar o campeonato brasileiro ainda. Também acho que ele perde força e não termina como o Miraçol terminou, né? essa constância que o Miraçol teve durante todo o campeonato, >> mas tá fazendo uma grande campanha e o Miraçol também fez isso na na temporada passada, somou pontos importantes no começo da competição. >> Mas eu acho para hoje, confronto de hoje na Vila, o Santos favorito, mas se você me perguntar quem é o favorito do confronto dos 180 minutos, para mim é o Coxa.

>> Neymar joga bem, faz gol. Amanhã a gente vai. Vamos, vamos. Você falou do Neymar, né, nessa nessa posição. Neymar precisa de um jogador ali para ajudar ele nessa função, >> para não sobrecarregar muito para ele.

>> É, o time do Santos tem muitas peças, às vezes ele tem que armar, tem ele tem que tocar bola para ele mesmo, né? >> Vamos combinar que teve teve um momento no jogo contra o Fluminense que o Neymar aparecia Noé, né? Tava cheio de animal ali na arca para vou falar, viu? Tem uns caras, um jogador do Santos que vou te contar, hein? Os caras podiam ajudar um pouquinho mais o Neymar também, né?

Todo respeito. >> Vamos lá, passando aos jogos de hoje, teremos também aí o Atletic contra o Inter. Vamos dar aquela passada aí sobre o time gaúcho também. Internacional. Mais ou menos uma missão aí tirando que que o jogo será fora de casa que o Grêmio teve aí. É uma boa chance do

Inter de repente dar uma resposta à sua torcida e tirar as más impressões que tem deixado aí no nos últimos compromissos que tem feito, né? É, eu gosto desse paralelo que você faz com relação ao Grêmio, porque também é um jogo que o Inter é superior tecnicamente e tem a obrigação de vencer. Time do Inter hoje precisa sair com um bom resultado. Ah, é fora de casa, vai pegar um time da Série B do Campeonato Brasileiro. >> Sexto colocado da Série B, hein? Ah, mas

precisa vencer, Júlio. O time do Internacional tem obrigação por ser um time tecnicamente superior, por já ter mostrado que pode ter uma boa sequência com Paulo Pesolano nessa temporada, ainda que o momento do Inter não seja o melhor nesse nessa nesse recorte mais recente, mas é um time que já mostrou que consegue apresentar um bom futebol com o Pesolano. Ainda tem muita coisa para melhorar no Inter, é verdade, mas a obrigação hoje é 100% no Internacional. Eu não tenho dúvida voltar de Minas Gerais hoje com uma derrota lá de São João Del Rei com uma derrota. Jogo é em Santa Catarina, no caso, estádio do Fegueirense. É

exato. Mas assim, voltar com uma derrota hoje pro Inter, mas seria completamente desastroso mesmo jogando fora de casa. Não tenho dúvida disso. >> Desastoso. Daniel, Atletic e Inter, você vislumbra aí algo que possa ser bom aí pro Internacional, porque também tem aquele negócio, né? Ele tem que ganhar

muito bem, apresentar um bom pro futebol, porque se ganha eh eh não fez mais do que obrigação, chutou, bateu em bêbado, se perde do bêbado. >> Eu acho um jogo perigoso pro pro Inter. O Atletic o Atletico, salvo engano, eliminou o Sport na fase anterior, desde que o Alex, Alex jogador do Cruzeiro, do do Palmeiras assumiu o time do Atletic. que o Atletique melhorou >> o Cabeção. >> O Cabeção, Alex Cabeção, o time deu uma boa melhorada, tem um atacante que tá indo muito bem lá, que é o Ronaldo Tavares, tem sido um dos destaques, senão o destaque do Atletic. É claro que

no confronto o Internacional é o favorito, mas eu acho que pro momento psicológico do Inter, depois da derrota em casa pro Miraçol, é importante voltar sem derrota desse jogo. Vai jogar fora, mas entre aspas em casa. Santa Catarina tem uma uma colônia gaúcha, digamos assim, muito grande. Então, fatalmente terá só torcedores do Internacional no estádio. Então, vai jogar praticamente em casa. Eh, então sair desse jogo sem

derrota é o importante para depois decidir em casa, se possível vencer. Por que que eu digo sem derrota? Porque como já perdeu em casa do Miraçol, uma derrota que era inesperada pro último colocado do campeonato, até então último colocado, caso perca novamente e depois ter que virar em casa onde o Internacional não está indo bem neste ano, pode ser um jogo perigoso. Então importante, na minha visão, o Inter voltar dessa primeira partida que vai ser praticamente num campo neutro, sem derrota, para depois decidir na sua na sua casa no Beirar Rio. Mais uma partida que teremos hoje, Goiás contra o Cruzeiro. Júlio César, Cruzeiro. Então,

e Goiás, Goiás jogando em casa bem na Série e B, né, do Campeonato Brasileiro, eh, contra um Cruzeiro. O Cruzeiro aí que deu resposta à sua torcida e só precisa agora engrenar um bom jogo atrás do outro. Vimos algumas oscilações. Acredito que o Cruzeiro aí vá mostrar um bom futebol favorito contra o Goiás. Que você espera desse jogo?

>> É, o Goiás é o 12º, né, do Campeonato Brasileiro. >> Estava bem, parece que desidratou, né? Não, a série B. [risadas] Hoje você perde a liderança da Série B, hoje é do Vila Nova. Semana que vem você vai pesquisar lá que aparecer do Novo Horizonte.

>> Não, o Guess tava bem. Ele teve duas derrotas. Ele perdeu do CRB e do Juventude. Seis pontos que ele perdeu, ele caiu de tabela. Série B é uma roda gigante. O Cruzeiro é favorito pro jogo

de hoje. Acredito eu também que deve conquistar um bom resultado fora de casa e já se encaminhar tranquilamente pra próxima fase da competição e depois decidir em casa administrando o placar. Favoritaço o Cruzeiro pro jogo de hoje. >> Goiás e Cruzeiro. Lanzá, que que você espera aí desse jogo? O Cruzeiro mantém

a boa fase aí. >> A equipe do Cruzeiro, só um detalhe sobre Atletic Inter, só para pontuar, o Atletic do Alex, ao mudar o jogo para pr pra Santa Catarina me acaba desperdiçando uma grande chance de fazer algum resultado contra o Inter, porque esse jogo é em São João do Rei, a situação seria bem outra. na minha opinião, >> seria um outro nível de enfrentamento para pra equipe do do Internacional, diria até com a chance real do Atletic surpreender e poder, quem sabe ali beliscar ali algum resultado. Falando sobre Goiás e e Cruzeiro, >> por que que mudou? Será que é a capacidade?

>> Não, porque quer fazer renda, né? >> Porque é 5.000, né? O é 10.000, né? O

mínimo nessa fase da >> é como se fosse uma, entre aspas, venda do mando de campo, >> não é? Eh, não. Tô vendo aqui, ó. Tem 6300 lugares lá. que estraga a competitividade. É, são aqueles times

que pegam um jogo para Brasília para jogar contra o Flamengo, aí sabe que vai encher de flamenguista, eles pegam a renda, mas esportivamente você tá dando dois mandos de campo pro Flamengo. Rei para Uberlândia, por exemplo, >> mas quando você leva quando você leva o jogo para Florianópolis, do lado do Rio Grande do Sul, Santa Catarina, tem muitos torcedores do Grêmio Inter, tá na cara que é venda, tá na cara que é venda. Mas assim, também a questão financeira do time, né? Querendo ou não, o Atleti também tem que pensar nesse nesse lado. Atletic acabou de cair da Série B para Série C do brasileiro perder o renda. Fora que eu acho um

desrespeito pra torcida que que rói o osso ali. Aí quando quer ver um jogo desse tamanho e perto de você, você não pode porque o mando foi vendido, né? Exato. >> Falando agora sobre Goiás e e Cruzeiro, eu acho que é um duelo interessante paraa gente entender onde que o Cruzeiro quer ir para para essa temporada na Copa do Brasil. Por que que eu digo isso?

Porque não dá para negar que nessa sequência de campeonato da equipe do Cruzeiro, o Cruzeiro tem como a sua a seu campeonato de menor importância a Copa do Brasil. Apesar do péssimo resultado contra a Católica na Libertadores, a Libertadores é o grande sonho. E no Brasileiro, Cruzeiro tá na parte baixa ainda da tabela. Só que aqui eu vou trazer uma pimentinha aqui pro nosso debate sobre isso. Vocês acham mesmo, com todo respeito, que tem alguma chance do Cruzeiro ser rebaixado?

>> Não, >> com vários times bombas que tem nesse campeonato brasileiro. Tem time que tá pedindo para ser rebaixado e não será. O Cruzeiro tem algum risco. Eu só sou Cruzeiro ainda hoje eu contra o Goiás ainda, que é uma boa equipe, mas é time de Série B. Eu ainda iria com o time misto, mas passando por essa fase e provavelmente na quando for jogar a próxima fase da Copa do Brasil, a situação no Campeonato Brasileiro já vai est mais resolvida, não vai est tão na parte de baixo da tabela. Se eu sou o

Cruzeiro, foco total nas copas e o brasileiro quando der para jogar com o time titular joga, mas quando não der, poupam no brasileiro para focar nas copas. >> Antônio, mais um jogo por aqui. Vamos aí saudando os nossos amigos baianos. Temos aí o Remo contra o Bahia. Bahia e Remo.

A Bahia, os baianos que sempre participam em peso aqui junto conosco. A gente agradece o carinho. Vamos falar sobre esse jogo. Então, Bahia e Remo. Tem é um é um jogo de primeira divisão, mas o Bahia acho que bem favorito nesse primeiro jogo de mata a mata, jogando em casa. Acho que o Bahia não deve

desperdiçar essa oportunidade de levar uma vantagem. >> E tenho certeza que chega mordido também para esse jogo, pelo que aconteceu na última vez que os times se enfrentaram, né? Foi um jogo que todo mundo apostava no Bahia, que conseguiria uma vitória tranquila e o Remo acabou goleando. A única vitória, inclusive, do Remo no Campeonato Brasileiro foi naquele jogo, aquela goleada por 4 a 1 para cima do Bahia. Claro que era uma outra situação, não era um jogo de cópa, era um jogo de Campeonato Brasileiro, mas era um resultado também que ninguém imaginava que pudesse acontecer e naquele dia o Bahia jogou muito mal. São jogos muito

perigosos assim, porque esses jogos que o Bahia chega muito favorito, eh, foi assim contra o Origins, foi assim contra o Remo, foi assim várias outras oportunidades que a gente viu, o time não correspondeu. Então, hoje jogando, é, no seu estádio diante da sua torcida, o Bahia tem a obrigação de de triunfar nessa partida, de fazer um bom resultado, de levar um bom placar lá pr Belém no segundo jogo, até porque o Remo tem que ter o foco total no Campeonato Brasileiro, se quiser ter uma chance de fugir do do rebaixamento, ainda está no Z4 do Campeonato Brasileiro. E o Remo não vai longe também na Copa do Brasil, né? Tá disputando a competição, mas não é um time que vai conseguir fazer uma grande campanha. Então tem que focar 100% no Campeonato Brasileiro para fugir do rebaixamento. E o Bahia tem que se

aproveitar dessa situação. Tá bem no Brasileirão, não tá correndo nenhum risco ali de perder o a sua posição no topo da tabela nesse momento, né, nas na parte alta da tabela nesse momento. Tem que saber se aproveitar disso e fazer uma boa campanha na Copa do Brasil. Eu vejo o Bahia com condições, se conseguir se organizar direitinho, de fazer uma campanha bacana nessa nessa competição. Chegaram até a final, não sei, talvez não, mas de fazer uma campanha tranquila, sem grandes sustos aí na Copa do Brasil, de repente quartas de final, alguma coisa assim. Fato é que a vitória

contra, aliás, o triunfo contra o Remo é obrigação do Bahia hoje também. >> Legal. Separando por aqui a nossa rede, fazemos uma rápida pausa no rádio e continuamos com você pelo YouTube. Daniel, vamos lá, então. Bahia e Remo.

Bahia que apresenta um bom futebol. Parece, entra ano, sai ano. O Bahia parece que apresenta um bom futebol, tem altos e baixos, perde jogos que a gente não espera que perca, ganhe outros que a gente não espera e que ganhe, mas parece que termina o campeonato sempre um ano e eh a partir da compra aí do do do City, tudo. Parece que são campeonatos meio que anos parecidos, com objetivos parecidos, sempre maior, alcança uma Libertadores, mas não sai muito disso. Será que isso aí esse ano muda pro Bahia? É, a expectativa é essa, que o

Bahia possa dar esse passo à frente. O Bahia já se estabilizou como um dos principais times do Brasil, mas falta dar um passo à frente para brigar pelos títulos que as principais equipes do Brasil disputam. pelo Campeonato Brasileiro, é improvável que o Bahia brigue para ser campeão, mas até por ter um um calendário mais folgado depois de eliminação na Libertadores ainda precoce contra o Higgins, o fato é que o Bahia tem uma obrigação maior no campeonato brasileiro. Nas copas eu não sei se é um adversário bom pro Bahia pegar o Remo, porque como o Antônio bem disse, a única vitória do Remo foi justamente contra o Bahia. Isso de certa forma pode dar um pouco de confiança pro time do Remo, que melhorou nas últimas partidas. fez um

bom jogo contra o Bragantino, apesar de ter tomado quatro gols. Tem o Gabriel Tali, que tem feito bons eh boas partidas, tem sido o artilheiro, se eh eh se firmou como centroavante titular da equipe. Pode ser um jogo complicado ou pelo menos arriscado pro Bahia de se complicar nos dois jogos, mas hoje jogando na Fonte Nova, o Bahia é favorito para conquistar a vitória. Mas é um jogo que eu acho que o torcedor baiano tem que ficar um pouco com pé atrás para enfrentar a equipe remista. tem uma cara de de às vezes de de surpresa, né, do pessoal sair sair meio amassando o ticket lá na hora de ir embora.

>> É, e esses jogos são complicados porque hoje o torcedor do Bahia, e há uma certa rivalidade entre Norte e Nordeste, né? O torcedor do Bahia enxerga o Remo como uma equipe abaixo. Eh, se o Remo vence esse jogo por 1 a 0, 2 a 1, torcedor do Bahia não vai sair da Fonte Nova feliz. Torcedor do Bahia quer ver um um time superior de fato em campo, como o dinheiro mostra que o Bahia é superior, mas muitas vezes não se reflete dentro de campo, pelo menos nessa temporada não tem refletido. Tanto é que o Remo, tudo bem que era uma outra situação, foi um jogo atípico, o Bahia teve troca de goleiro, entrou o João Paulo e e foi um desastre. Eh, mas é um jog

>> e prometeram picanha pra torcida do Bahia, não entregaram >> ainda não. E tá assim como acontece no Brasil, tá faltando picanha. Por enquanto o torcedor do Bahia tá só roendo o osso, pelo menos nessa temporada. >> Legal. E completando por aqui a rodada, teremos Bragantino também com Mira Sol.

Deixa eu convocar sua participação. Agora é a sua hora de conversar junto conosco aqui no Ponto Direita 14 310760, tá? 31040760. AuriverdeBrasil aí no YouTube também @auriverdeBBrasil pelo nosso Instagram. O que que o pessoal tá falando aí pra gente nessa quarta-feira? Antônio,

>> vamos nessa, Alan, trazer participação do pessoal aqui no YouTube da Ariverde Brasil. Aproveita também para você se inscrever no canal, não perder nenhuma notícia, não perder nada sobre a política, sobre o esporte, sobre todos os principais assuntos do nosso país. O Ricardo Sakai, ele deu uma sugestão interessante pro Lanza aqui, ó. Ele tá dizendo: "Ó, Lanza, se não tiver a fantasia de leão, pode pegar a fantasia de peixe do papa e ir de leão marinho, mas tem que falar bolinha de golf." Não [risadas] sei se o Lanza pegou essa referência.

>> Essa eu peguei. Essa é o Leonço, não é? É pau. >> Boa, boa. Essa daí foi boa, hein? Essa

daí foi boa. >> Você vende leão marinho na sua bolinha de golf? >> Só para deixar bem claro, é a máscara de leão bonitinho e canta o leãozinho amanhã. Repito, se o Mengão não ganhar do >> Opa, já melhorou. Melhorou, hein? Se o

Vitória venc agora falou se não ganhar >> empate também. >> Empate também. Empate. Esquece. >> Então não preciso torcer pro Flamengo perder. É

>> o empatezinho [risadas] ali. Tá bom. Não, mas mas só não vencer vale. >> É você que falou aí agora. Claro. Se se

>> todo mundo concorda que vale. >> Vocês querem dar um empate? Vocês querem dar um empate ou não? >> Não. Empate ou derrota você vem. Se o Se

o Vitória ganhar ou empatar tu tá se o Flamengo não ganhar, olê olê olá, o Lanza vai rugir. É, >> meu Deus. [risadas] E a rima foi perfeita. >> Nossa Senhora. Espetacular. É licença

poética, né? Ó, quem também tá participando aqui com a gente é o Pinheiro, ele é palmeirense, tá dizendo aqui, segue o líder. A Débora Gimenees dizendo que é o a melhor bancada esportiva do Brasil mandando um grande abraço aqui pra gente. O Samuel tá apostando numa vitória do Coritiba hoje com dois gols do Ronier. Que beleza, hein? Eh,

>> bom jogador esse Ronier, hein? >> Bom jogador do Coritiba, hein? Um ótimo time. >> Lianco, quem disse? >> O José Antônio também tá participando por aqui, dizendo que o Júlio está proibido de dar palpite de goleada aqui no nosso programa. Eh,

>> amanhã tem outra. >> Leilane Bolsonaro também tá aqui. Ela que é torcedora do Flamengo, tá bastante feliz aí com o Flamengo, sempre participando conosco. Eh, Antonieta também tá por aqui mandando a sua mensagem, a sua participação. O Roberto Reis tá dizendo pra gente comparar o lance do Vasco no jogo de ontem com o gol do Ralland no final de semana. Pediu

pro L procurar o gol do Rand depois para olhar, né? Não sei por, mas enfim. Eh, a Laura Mônica também tá participando aqui com a gente, ligada na nossa transmissão. O Júlio César Tomaselli também tá por aqui dizendo que o Roger Machado fez um ótimo trabalho no Juventude quando era líder do Brasileirão da Série B no ano passado. Se quiser o Roger de volta, estamos aceitando. Eh, quem também manda aqui

>> pastel e um caldo de cana já tá pago. >> Não pode mandar. >> Você trocaria Roger por barbiere? Antônio, Vel, >> não, pera aí também não é trocar, mas [risadas] pode mandar o Roger lá também. Deixa o barbier fazendo parte ali da comissão técnica, né? Até porque nunca

fez portadela e manda o Roger. >> Pode mandar, pode mandar. Eh, meu Deus, quem também tá ligado aqui com a gente mandando mensagens ao Wagner lá de Massachusetts. Eh, o pessoal segue participando aqui com a gente, mandando as suas mensagens, as suas participações de todos os cantos do Brasil. Fala pra gente de onde você acompanha o Ponto à direita e ajude a gente a fazer esse programa mais feliz.

>> Será que o Silvio Navarro que vai chegar daqui a pouquinho com o radar queria quer o Roger Machado fora do São Paulo? >> Ah, você tem dúvida? Sei. >> São Paulino coerente. Eu eu apostaria que sim.

>> Eu apostaria que sim. >> Tá ouvindo a gente? Tá ouvindo? A gente falou que sim. Lanza falou que sim.

>> Silvio Navarra gostaria. Go. Boa tarde, Silvio. Tudo bem? >> Boa tarde. Olha que prazer participar

aqui. Op. Opa, Silvio Navarro. >> Muito bom falar aí com você, Silvio. Você que é um sãino aí convicto, a notícia do dia hoje é sobre os debates, né? sobre o São Paulo, mais até do que o

jogo, é insatisfação da torcida tricolor em cima do Roger Machado. Você compactua também com esse couro de fora, Roger Silvio? >> Compactuo, aliás, eu sou do daqueles que fizeram couro contra a contratação, a chegada do Roger Machado. Não me agrada não, Alan. Aproveitando para mandar um abraço para vocês, eu tô na audiência todos os dias, sou fã do Ponta Direita.

Ah, obrigado. É muito bom aí trocar essa ideia aí com você, com com o pessoal todo e a gente é aquela família aqui da Oriverde Brasil com DNA na política e também no esporte. Daqui a pouquinho então Silvio Navarro tá chegando por aqui com um radar a verde, tá gente? fazer o seguinte, então, como nós estamos aí no assunto político, nós acabamos já com com o pessoal participação com a parcipação, o pessoal teve até o Não, teve até o Wagner que sugeriu aqui que o que o Silvio Navarro queria o Lanza de treinador no São Paulo. >> Meu Deus, hein?

>> Não, o Lanza no trabalho técnico, ele ele vai muito bem de fato no programa do Silvio, não dá para negar. do técnico de som, >> do técnico de de som, de muitos. Ótimo. Então, deixa eu trazer a nossa última participação política por aqui falando sobre o presidente americano, o Donald Trump, que criticou aí ativistas e parlamentares democratas que criticam a sua atuação na guerra contra o Irã. Ele destacou a situação dos direitos humanos no país persa. O

presidente americano afirmou que há uma distorção no debate ao se falar em direito das mulheres e liberdade no Irã, argumentando que a realidade no país seria marcada por repressão. Ele também mencionou a perseguição a diferentes grupos, incluindo a população LGBT, ao afirmar que críticos ignoram fatos sobre violações de direitos humanos. E aqui a gente endossa a tudo dessa agenda walk que graças a Deus está deixando aí os Estados Unidos, porque a Disney já se tocou, perdeu dinheiro, muito eh estúdios de cinema, Marvel, etc, viram que isso aí não dá em nada. Infelizmente o Brasil sempre importa o que é ruim e demora para se livrar. Então, a gente ainda vive um pouco dessa cultura walk.

E o que falta também para essas pessoas é o que o presidente Trump deixou muito claro aqui, eu gosto muito de bater nessa tecla, é a falta de conhecimento da esquerda e desse pessoal, onde nós vemos às vezes em numa parada gay um homossexual com uma camisa de tia Gevara. Se ele soubesse um pouquinho da história, estudasse, ele saberia o que aconteceria com ele se ele fosse a Cuba naquela época. Nós vemos eh eh, por exemplo, o aquele restaurante que se diz antisem eh se diz eh eh antifascista, né, que seria contra, por exemplo, eh preconceito, contra negros, sendo preconceituoso e xenofóbico, colocando em sua porta que não aceita turistas americanos e nem israelenses, ou seja, é contra o preconceito, mas com com tanto que seja o meu. Agora, se for para agredir o outro lado, lado da direita, eu posso ser preconceituoso à vontade. Então, há muitas incoerências. Isso que

o presidente Trump traz é é totalmente a verdade. E é bom que seja dito porque ah nós não vemos muitas manifestações dessa forma apontando e trazendo à luz esse tipo de incoerência. Por exemplo, como que uma feminista vai poder levantar bandeira de Palestina livre e e ser de repente a favor do regime iraniano, onde nós vimos uma uma entrevista há pouco tempo do Ali Camelei, o o líder lá que que morreu em ataques dos Estados Unidos, porque tava querendo fazer uma bomba eh nuclear para jogar aqui do nosso lado e jogar em Israel. E tem gente que acha isso legal, acha isso normal. Como que podem feministas defenderem esse líder que há pouco tempo tava falando aí que mulheres devem ser tratadas como animais, mulheres são enforcadas em praça pública? Vai tentar

ser feminista num país como esse. Então, a gente tem que parar um pouco de ser incoerente, trazer à luz tudo que se fala para que na hora do voto essas coisas também sejam lembradas. E antes de você depositar o seu voto, você pense que você quer paraa sua vida. A gente tá vendo o que tá acontecendo no Brasil, o jeito que nós estamos. E nós aqui na Verde Brasil somos uma das vozes da direita brasileira que quer retomar aquele Brasil que nós tínhamos antigamente, tá? E eu conto com você

como você compartilhando o nosso conteúdo, você dando o seu like e falando para todo mundo sobre os programas da Uriverde Brasil para que assim nós possamos atingir o maior número aí de pessoas possíveis. Quem é de direita, quem é cristão, apoia quem é de direita e quem é cristão e patriota. E eu conto com todos vocês. Faltando 5 minutos aí. Vamos embora então time.

>> Vamos nessa. O debate rendeu bastante hoje, hein, Alan? Que beleza. >> Debate foi bom. Futebol aí bombando.

Silvio Navarro também fazendo junto conosco aí. Inclusive ele que vai agora e levar a nossa programação adiante por aqui na Auri Verde Brasil. Eu posso dar passar rapidinho se der tempo só os playoffs da NBA, cara, porque nós estamos na naquela época do mata a mata, do melhor basquete do mundo. Eu quero muito passar porque inclusive nós temos aí a nossa audiência que vem lá de Massachusetts, de Boston e nós temos resultados são dos jogos de ontem e que apontaram aí a derrota do Boston Celtics, por exemplo, pro Philadelphia Sev Sixers, o Portland Trail Blazers do brasileiro Thiago Splitter, derrotando favoritaço San Antonio Spurs, fazendo 1 a 0 na série. Lakers de Lanzone surpreendo, sem Don Kit e sem Austin Rives, só com papai Lebron quarentinha na cabeça, é 101 a 94 em cima do Houston Haws, abrindo 2 a 0 na série, também algo inesperado. E lembrando, hoje

teremos aí Oklahoma C Thunder, atuais campeões, enfrentando Phoenix Hans e o Detroit Pistons pegando o Orlando Medic. Agora sim, vamos nos despedindo do pessoal. Vamos nessa, lã. Quero agradecer mais uma vez a toda a audiência maravilhosa aqui do ponta à direita que ajudou a fazer o programa junto com a gente. Me despeço aí com uma notícia de tênis de que a Biaad Maia, infelizmente, perdeu para Jéssica Bolsas, a tenista espanhola por 2 set a 0. Está eliminada 10ma derrota em 11

jogos de chave principal, temporada ruim da Biaad Maia por enquanto, hein? Mas >> ela que tá se adaptando ao novo técnico, não tem isso? >> É, exatamente. Tem esse processo importante aí também de mudança no comando técnico e tudo mais. Vai cair algumas posições no ranking, mas a gente torce aí, claro, pra melhora da tenista brasileira. Um abraço a todos.

>> Legal. Melhor DM do Brasil se despedindo da galera. Daniel Martins, obrigado aí pela presença. >> Eu que agradeço, Alan. Boa tarde. Boa

tarde aos amigos aqui no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha na Auriv Brasil. >> Júlio Ceda, Julião. Então seu adeus pra galera. Ótimo programa. Valeu.

>> Valeu. Até amanhã. Um abraço. >> Tchau. Tchau gente. Fiquem com Deus.

Chegando o Silvio Navarro e o o Radar Aur Verde. Ele continua junto contigo e eu espero você amanhã. Fiquem com Deus e até nosso próximo encontro. Tchau, tchau, gente.

>> A rádio Auri Verde apresentou >> Ponta Direita, apresentação Alan Carioca.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

em 30 segundos.

Aliver de Brasil são 3 e do 3 e do >> Quando abrem-se os microfones é a voz [música] do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por [música] você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em

Bauru, no Brasil e no mundo. >> A Rádio Auri Verde apresenta Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio Navarro. [música] >> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Está no ar a partir de

agora para todo o Brasil. Radar Auri Verde. São 15:3 e nós vamos juntos por aqui até às 5 da tarde, levando notícias, atualizações sobre o mundo da política e da polícia nessa quarta-feira com cara de segunda para muita gente. Depois do feriado e da emenda de feriado do 21 de abril, dia de Tiradentes, tem também análise, opinião com a marca da casa da direita, da voz da direita. Para você que nos acompanha pelo rádio e em vídeo, você que tá aí do outro lado da tela com a gente no nosso canal no YouTube, já deixa o seu like.

Ao chegar, deixa o joinha, deixa o seu polegar na tela e aí você dá um recado pra plataforma. É mais ou menos o seguinte, se você deu o joinha é porque o conteúdo é relevante e com isso a nossa voz voa cada vez mais longe, vai mais longe a cada dia, levando a mensagem da Auriver de Brasil, a mensagem da casa da direita. E neste ano, neste ano de eleição, ano de 2026, nada melhor do que se posicionar de do que clareza, do que transparência. E é por isso que a gente tá aqui. E aí eu faço aquele meu convite para você que ainda não conhece a comunidade Auri Verde Brasil. Você pode garantir hoje

mesmo a sua vaga como membro fundador na nossa comunidade Auriverde e ter acesso aos bastidores da política num território 100% livre e soberano. Essa é a diferença. É essa a proposta da nossa comunidade, você fazer parte de um grupo de patriotas. que pensam como você, que advogam pelos mesmos valores, que t a as mesmas ideias sobre família, sobre trabalho, de que lado se posicionar na sociedade e aí você consegue construir até um networking, apresentar sua empresa e bater um papo, como disse, com quem pensa como você. E tudo isso a um QR code de distância, esse que aparece aí na sua tela, no cantinho de baixo do lado esquerdo, para você que tá diante do monitor ou tá acompanhando a gente pelo celular, de lá para cá, nos afazeres do dia a dia, correndo contra o relógio para pagar boleto nesse governo do PT e eles não param de chegar, cada vez maiores e piores, por não? Tá aí o

QR Code, você aponta pra tela e passa a fazer parte da nossa trincheira, da nossa fortaleza. Dito isso, ao abrir o nosso programa nesta quarta-feira, como sempre tendo informações, notícias sobre o presidente Jair Bolsonaro, que segue em prisão domiciliar, mesmo assistido pela família nessa situação terrível de estar calado, silenciado pelo Supremo Tribunal Federal por causa de um crime impossível, uma condenação absurda que vai entrar com certeza no futuro para as piores páginas da história do judiciário, do ativismo político de Toga. Mas nós temos notícias sobre o presidente Jair Bolsonaro e sempre que isso é possível trazemos aqui na abertura do radar informações já foram essas informações já foram divulgadas pela manhã no jornal Auri Verde com o nosso Alexandre Pitoli. Mas eu repito aqui por conta da audiência rotativa da nossa programação, do rádio, do YouTube, a defesa do presidente Jair Bolsonaro pediu autorização para uma nova cirurgia no final de semana. A defesa do presidente Jair Bolsonaro apresentou o pedido ao Supremo Tribunal Federal.

Trata-se de uma cirurgia no ombro direito entre sexta-feira agora 24 e sábado 25 num hospital particular de Brasília. Caso a solicitação seja acatada, presidente Bolsonaro deve passar pelas etapas de pré-operatório, internação, realização da cirurgia, pós-operatório e reabilitação, ainda sem estimativa de quanto tempo deve ficar hospitalizado. Bom, procedimento está no planejamento da equipe médica do presidente desde a última internação, quando ele contraiu uma pneumonia. Os laudos enviados ao Supremo Tribunal Federal apontam um quadro de dor intensa no ombro direito, com uma limitação funcional importante e amplitude de movimento reduzida. Um outro lado laudo enviado na sexta-feira descreve um número menor de queixas de cansaço com maior disposição física para realização das atividades diáreas de rotina. O médico Brasil

Caiado, que assina esse documento, destaca a redução nas doses diárias dos remédios para crises de soluços, o que acrescentou, melhorou a perda do equilíbrio. E o ponto, no caso da cirurgia, né, essa queixa no ombro, ela já vinha sendo relatada eh de forma eh intermitente antes da última internação de Bolsonaro em março. Durante passagem pelo hospital, o ex-presidente foi avaliado por um especialista em ombro e cotovelo e realizou exames de imagem como ressonância. A equipe médica avalia que o problema pode ter relação com a queda que ele sofreu no período em que estava preso. Bom, portanto, informações sobre o estado de saúde do presidente Jair Bolsonaro. Sempre que de a

informação estiver disponível por meio dos filhos, o Carlos Bolsonaro costuma fazer postagens na Rede X. O Flávio também, Eduardo Bolsonaro, mesmo a distância, faz menções também a a ao pai, a a distância terrível. Nós trazemos essas informações aqui, cumprindo a nossa a nossa missão de não permitir que mesmo silenciado pelo Supremo Tribunal Federal, as informações sobre o estado de saúde do presidente Bolsonaro não cheguem até a população, até os ouvintes, os telespectadores, para quem tá com a gente. E dito isso, são 3 horas, 15:10. Deixa eu dar a minha boa, meu boa tarde, minha meu cumprimento ao Dr. Cláudio Coffany, que

vejo já nos estúdios da Auri Verde em Bauru. Dr. Cláudio, é sempre um prazer, uma honra dividir aqui à tarde com você. Boa tarde, Silvio. Boa tarde a todos os brasileiros e aos brasileiros dentro do Brasil e aos brasileiros no exterior que estão ligados no Radar a Ouro Verde com o grande Silvio Navarro conduzindo e capitaneando tudo aqui. O capitão é o

capitão Silvio. Boa tarde a todos. Passados o feriado de Tiradentes, lembramos que o Tiradentes foi uma construção mítica produzida pela pela República. E [roncando] Brasil tem um verdadeiro herói que nem tiradentes, chama Jerry Messias Bolsonaro. Esse é o cara que entrou eleito, um Dark R horse, um azarão no processo eleitoral, todo mundo achando que era o o pacotão do Alkmin.

>> [roncando] >> E ele levou porque o povo apoiou, ele pôs um governo honesto, um governo que não faz corrupção, um governo que cria o Pix, um governo que diminui a taxa de de Selic para 2,5% e desagradou toda a estrutura de corrupção e todo o sistema financeiro brasileiro que vive de sugar o dinheiro do povo brasileiro com taxas de aos jurí altíssimas. Lula trabalha pros bancos, mas os bancos agora descobriram que ou eles limpam o caminho do Lula e do STF, tiram esse pessoal, ou o PCC e o Comando Vermelho equiparados a instituições terroristas, colocará os bancos brasileiros na rota da Magnit governo americano. É daí que está vindo a revolução. E quem é o nosso mártir que está vivo? Chama Jair Messias Bolsonaro. Esse é o

verdadeiro homem que tem que ser comemorado dia 21 de abril, o Marte da Inconfidência brasileira. Abraço, Silvião. >> É isso. Aproveitando que o Cláudio fez menção a Dark Horse e o filme que virá sobre a trajetória, a vida do presidente Jair Bolsonaro, eu queria mencionar, mencionei também pelo no jornal pela manhã, mas deixar registrado aqui. No final de semana, no sábado, eu fui à capital paulista, fui a São Paulo assistir a colisão dos destinos, a convite da do da direção do filme. O

filme é dirigido pelo Doriel Francisco. E ah, a olha eh o filme vai estreiar em maio. Eu não vou dar spoiler, não vou me adiantar aqui, mas o filme estreia em maio no cinemas. aliás, cobrem vocês todos que estão aí o cinema próximo de você da exibição deste filme, a colisão do destino, eh, de dos destinos, que é a história do presidente Jair Bolsonaro. E é uma produção emocionante, uma produção que mostra justamente a força do presidente Jair Bolsonaro. saí do cinema, disse

isso há pouco. Eh, não sei como o presidente Jair Bolsonaro sobreviveu, com certeza pela sua fé inabalável e pela missão que ele tinha com o Brasil, a missão que ele tinha para cumprir. Tenho certeza disso depois daquela fatídica tentativa de assassinato no 6 de setembro de 2018 por um militante da esquerda. Vem aí a colisão dos destinos nos cinemas. Aliás, já tem perfil no Instagram também para quem quiser dar uma espiadinha. dirigido pelo Doriel

Francisco, que tem os argumentos eh elaborados pelo eh pelo deputado Mário Frias e pelo deputado Eduardo Bolsonaro de primeira, de primeira. Material muito bom. Dito isso, vamos lá. 15:13. Vamos falar um pouquinho de saúde aqui no nosso Radar Auri Verde. E eu queria

trazer um depoimento. Sempre que a gente fala do magnésio 5.0, da Lírios Suplementos, a gente gosta de exibir a gente um depoimento, uma mensagem que chega pra gente e são várias. Será que a gente tem na ponta da linha aí? Vamos ouvir a Ivana Lucas. Vamos lá.

É, daqui a pouquinho, daqui a pouquinho a gente tem então uma mensagem que a Ivana Lucas mandou em áudio pra gente, mas eu vou trazer aqui a pergunta dela porque eu já escutei a mensagem pro Manolo. Manolo tá chegando com a gente na tarde de hoje. Manolo, olha só o que a Ivana perguntou. Ela disse que tem 35 anos e ela queria saber se a reposição de magnésio está atrelada a uma questão somente de idade. E ela fala: "Deficiência de magnésio é somente para idosos?" E aí, Manola, tudo bem contigo?

Seja bem-vindo, >> Silvio, uma boa tarde para você, para toda a audiência. Tem nada a ver com idade, Silvio. Você sabe que tem, às vezes tem jovem que tá com déficit de vitaminas e sais minerais tendo impacto maior ainda, eh, muito maior do que o de um idoso de 70 anos que se cuida, que se alimenta bem, que toma o seu magnésio. Hoje, Silvio, o que que tá pegando? Alimentação, meu amigo. A nossa

alimentação a cada dia que passa tá mais desregrada. Isso tem um impacto na nossa saúde. Isso tem um impacto na absorção dos minerais. Então, qual que é o papel do magnésio? Ele é o fio condutor.

Ele vai levar potássio pros músculos, evitando a câima, cálcio pros ossos, evitando osteoporose. Ele trabalha todo o processo inflamatório das juntas, das articulações, aumentando a imunidade e diminuindo as inflamações. O magnésio também é excelente para saúde mental, ansiedade, estress, cansaço, fadiga. Ele dá muita energia, dá muita disposição pro dia a dia. Então, independentemente da idade, qualquer pessoa pode usar. Tem

muito jovem que precisa. Claro que normalmente, depois dos 40, 50 anos, o nosso corpo tem uma limitação na absorção de alguns minerais. Isso causa sim défic. Por isso que o papel do magnésio com o idoso é muito mais eficaz. A pessoa sente a diferença logo nos primeiros dias. Silvio,

>> é verdade, Manolo. E olha só, para quem tá chegando com a gente pelo rádio, para quem tá assistindo também o nosso Radar Auri Verde, você tem uma condição especial para adquirir hoje mesmo o Magnésio 5.0? >> Vamos fazer o seguinte, ó, para quem ligar agora 0800 787 4040, ligue agora mesmo. 0800 787 4040. Eu vou fazer o seguinte, você vai

ganhar de presente cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. São três presentes para você e você só vai pagar 10% do valor do produto. É uma condição assim relâmpago para poder testar, poder experimentar o nosso mineral. Você só paga 10% do valor do produto. Só que tem que ligar. A gente

não liga para você. Você vai ter que ligar agora. 0800 787 5060. Silvio 0800 787 4040. Repetindo, 0800 787 4040. Silvio,

>> valeu, Manulo. De novo para não esquecer, 0800 787 4040. Tome uma atitude agora mesmo. A ligação e o frete são grátis para todo o Brasil. Ligue agora 0878740.

Magnésio 5.0 Dírios, resultado de verdade. Fazer uma pausa no rádio agora. A gente segue no YouTube da Auriverde Brasil. Girando as notícias desta quarta-feira, com análise e comentários do Dr. Cláudio

Coffon, eu vou trazer um break news, informação divulgada pouquinho antes do radar entrar no ar. Por volta das 2:20, 2:30, eu acompanhando todas as emissoras de TV e os portais, me deparo com uma entrevista do diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, a Globo News. Dever de ofício assistir a Globo News. Imediatamente a gente vai prestar atenção no que ele disse. Em resumo, o diretor-geral da Polícia Federal anunciou que estava retirando credenciais de um servidor do governo dos Estados Unidos que está aqui, que atua no Brasil em reciprocidade à decisão do governo americano que expulsou aquele delegado Marcelo Ivo, dos Estados Unidos, que praticava aongagem em solo americano e tentou perseguir o também delegado, deputado, ex-deputado Alexandre Ramagem. Nós

acompanhamos os desdobramentos todos da detenção do Alexandre Ramagem e o que aconteceu depois. Ele está em situação legal nos Estados Unidos. Ele aguarda pelo asilo político, é um perseguido pelo regime brasileiro, pela pelo regime PTSTF, o consórcio de poder. E Marcelo Ivo, com uma atuação de Araponga mesmo. Eu acho que essa é a palavra.

Infelizmente a nossa Polícia Federal, que é uma instituição honrada, que tem praticamente 15.000 homens, delegado, escrivão, pessoal do administrativo, infelizmente tem também agentes do regime. E aí em reciprocidade surge essa informação. Eu vou trazer minimamente aqui as declarações antes de ouvir o Dr. Cláudio para seguir ali eh do ponto de vista da literalidade. que ele disse é abre

aspas. Eu retirei com pesar as credenciais de um servidor dos Estados Unidos pelo princípio da reciprocidade. Trata-se de um policial americano que até a retirada das credenciais trabalhava dentro de uma unidade da da Polícia Federal em Brasília. Bom, a frase é de novo aspas, não vamos expulsar ninguém aqui do Brasil. O Itamarati, também no campo da reciprocidade diplomática, tem feito reuniões, contatos. É preciso que seja

feita alguma formalização da nossa contraparte para que as coisas aconteçam. A medida que uma agência tira as credenciais do meu policial, ele tá falando do delegado Marcelo Ivo, que eu citei. Eu retiro as credenciais do policial norte-americano que está aqui e faço com muito pesar. Olha, eu acompanhei a entrevista, eh, Cláudio, e a jornalista insistiu inclusive o que que isso significa. Porque o, de fato, o diretor da Polícia Federal tentou contornar a notícia. Ele

não quis dizer num primeiro momento que estava agindo em retalhação, que isso era uma tentativa do do governo Lula da Silva de retalhar uma dar uma resposta a Donald Trump. Ele tentou, mas não conseguiu. Cláudio, se o o diretor geral da Polícia Federal, Andrei, ele é ele foi segurança pessoal do Lula ao longo de vários períodos eh designado pela Polícia Federal da época para proteger o presidente. que é segurança pessoal e amigo pessoal do Lula. Por causa de menos que isso, o a esquerda acionou o STF, o STF proibiu ramagem de ser o diretor-geral da Polícia Federal.

só essa pessoa estar no cargo de de diretor geral de Polícia Federal, tendo ele sido e publicamente o o defensor ou body do Lula, é a prova de que o STF não faz julgamentos imparciais, nem julgamentos honestos em termos de honestidade intelectual. O nosso STF faz julgamentos políticos. Por isso que não tem mais credibilidade junto à população. Perdeu a credibilidade. Então o STF ele ele não foi acionado ainda, mas o Andrei, o diretor geral, é para o mandado do Lula, é a polícia federal do governo Lula.

Sendo que a Polícia Federal, senhoras e senhores, ela é um órgão de estado, ela não é órgão do governo de plantão que está no poder agora. Ela tem que existir a parte do governo de plantão, sempre defendendo o estado e a constituição e a norma legal. Então esse senhor aí já em si é uma vergonha e tudo que ele tem feito, inclusive tomar o whisk com ohan, com o pessoal da da do grupinho do consórcio STF PGR, é mais uma prova da decadência moral e da ilicitude que se pratica na gestão pública de alto escalão do Brasil. Então, quando ele fala com pesar que tá aplicando a reciprocidade, Silvio, já chama atenção que não é assim não. Por quê?

Reciprocidade é uma medida estruturante da diplomacia entre governos. Os dois [roncando] estados, estado um, Brasil, estado dois, agora Estados Unidos, tem soberania, absoluta soberania para decidir o que eles quiserem dentro do seu território pro seu povo, conforme legislação interna e tratados internacionais que eles são consignatários. Então, a reciprocidade busca o que um estado faz com o outro dentro do seu país, o outro faz com um dentro do seu país. Então, é reciprocidade. Você deixa vir para mim eh 10 membros do corpo diplomático, eu te deixo 10. Você deixou

50, eu deixo 50. Você permitiu que eles recebam salário do teu país aqui no na moeda nativa, eu também faço o mesmo. Você deixa eles dirigirem em cá, eu também deixo. Você deixa isso, eu também deixo. Ah, aquele deixa aquilo, eu também deixo. É assim que funciona a

reciprocidade. Então, nós temos dentro da reciprocidade vários conceitos, resprocidade formal, resprocidade material. Nesse caso, nós teremos uma reprocidade negativa chamada de retorção dentro do do conceito do do direito internacional e da diplomacia de de reciprocidade negativa, também chamada de retorção. Só que tem que ser o mesmo caso. Como o mesmo caso, os Estados Unidos informaram que suspenderam o visto do do delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo, porque ele foi identificado como estando como tendo acionado o ICE, o Departamento de Combate à Imigração Iegal nos Estados Unidos, para apontar que o ICE de que havia um cidadão brasileiro trafegando, circulando em território americano com uma situação de status e legal com uma situação ou ou out of, que é o termo correto em inglês, e não ilegal. Dentro dos Estados Unidos,

se você entrar pela fronteira sem nenhum documento, você é um imigrante ilegal. Tudo que você faz é crime, é ilegal. Se você entra nos Estados Unidos, por exemplo, como turista, você entrou legalmente, teu visto de turista tem um período de permanência, 15 dias, 90 dias, tem um período. Passado esse período, você não voltou pro seu país e não renovou o seu vício de turista, você deixa, você perde o status de turista. Então esse não é ilegal, ele está fora de status. Esse é o conceito dentro do

do direito nos Estados Unidos. Então foi identificado pelo Estado, Departamento de Estado dos Estados Unidos, especificamente pelo pelo chefe do setor que trabalha da da relação com o Brasil, eh que esse delegado Ivo Leite vigiou o Ramagem, ficou vigiando o Ramagem. acompanhando ramagem, fazendo espionagem ou arapongagem. E ele denunciou a situação do Ramage para forçar o o ICAI em cima do Ramage, a própria nota oficial da embaixada americana, reproduzindo a nota oficial do governo americano, disse que não se admite que agentes públicos brasileiros ou estrangeiros, no caso, dentro dos Estados Unidos, praticando atos que não estão na competência legal deles, busquem forçar uma situação para contornar os caminhos os corretos de um processo de extradição. Então, foi bem óbvio, o governo dos Estados Unidos identificou o delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo, praticando atos que não estão no no previsto para ele praticar dentro dos Estados Unidos, que ia ser uma relação com o Homeland Security, com o governo americano.

Então, ele não tá lá com autorização para ser fiscal, para vigiar brasileiros, nem para denunciar brasileiros. esses atos praticados pelo delegado da Polícia Federal na condição de de um de um de um agente público oficial de Estado brasileiro com visto específico, diplomático, esse comportamento, essas atitudes não estão autorizadas, então são atitudes indevidas, ilegais, ilícitas. Nessa situação identificada pelo governo americano, o governo americano percebeu o quê? que o Brasil usou ilicitamente de uma tentativa de forçar que o ICE da imigração analisasse a situação do Ramagem, promovesse a deportação do Ramagem, contornando o processo que existe de pedido oficial de extradição do Ramagem pelo Supremo Tribunal Federal a partir do Ministério da Justiça do Brasil, apontando que o Ramagem é um cidadão condenado com trânsito julgado no Brasil, então que ele fugiu do Brasil tem que voltar para cumprir pena. Esse processo tradição passa por um outro setor, Homeland Security, Departamento de Estado. Esses setores

analisam isso daí. E aí é um processo pode demorar muito ou demorar menos que muito, mas não é rápido. Esse processo, o Brasil até hoje não teve vitória no governo Lula sobre nada disso. Então para passar perna os americanos que não vão fazer o processo de extradição dele correr ou eventualmente deferir a extradição do Ramagem, o delegado Ivo trabalhou com Araponga ilicitamente. Então, para ter reciprocidade negativa ou retorção, Silvio, na minha humilde percepção, o governo brasileiro deveria identificar nesse cidadão americano, representante do Estado americano, que eles estão suspendendo direito de permanência dele no Brasil, eles deverão indicar algum comportamento lícito indevido, que ele praticou no Brasil em desacordo com a autorização diplomática que ele tem de estar no Brasil. Se eles fizessem essa

identificação, estaria corretíssimo exercer a reciprocidade e mandar o cidadão americano embora. Agiu errado, vai embora. Agora, não me parece que é isso que está acontecendo. Estão dando assim: "Ah, mandou embora, meu, vou mandar". Não tem causa, não tem motivo. E o e o e o Andrei tá fazendo

isso por quê? Porque o Lula já falou que é reciprocidade. Governo Lula brasileiros está mais uma vez desesperado para tentar arranjar briga com Donald Trump, pro Donald Trump brigar com o governo Lula entre hoje e o dia da eleição para ver se consegue fazer o povo brasileiro pegar raiva do Trump e dó do Lula e fazer a eleição do Lula se tornar viável, como aconteceu lá no Canadá quando antes da eleição Donald Trump deu uma prensa no Turdô que tinha saído. e acabou sendo eleito uma terceira via que na verdade era do mesmo partido Trudô, só que um cidadão de perfil político bem diferente. Então, a interferência do Trump logo após a eleição americana no Canadá, o o conservador que ia ganhar estava disparado na frente, perdeu a eleição para um progressista por causa da interferência do do Trump.

É isso que o Lula está desesperadamente tentando. Ele fez discurso na Alemanha, discurso na Portugal. Ele tá desesperado para tentar fazer o Trump, brigar com ele, Lula, para ver se o povo brasileiro age como idiota e defende esse presidente arrancado da cadeia de maneira inacreditavelmente regular para se tornar esse exemplo da corrupção da administração pública nacional. Mais um governo de corrupções. Reciprocidade não é, não é o que eles fizeram, não. O que

eles fizeram é vingança, vendeta. Eles querem briga. Eles querem que o Trump brigue com o governo brasileiro, porque é uma das chances eleitorais do Lula. Silvio, esse pessoal não tem caráter político nenhum, muito menos defesa da lei e da ordem e da supremacia do interesse público. É só politicagem para baixo da cintura, Silvio, >> eles já ensaiaram inclusive esse discurso político, esse viés da soberania. O Lula tenta a todo momento

recorrer, puxar essa carta. Aliás, o Supremo Tribunal Federal que governa em consórcio com o PT, o país também, esse esse conselho não eleito de governo do STF, parece eh a a qualquer similaridade com o regime chinês não é eh não é exagero nesse sentido. Agora, eu queria eh deixar a seguinte pergunta, Cláudio, que inclusive Pitôle levantou essa questão pela manhã, mas eu queria repassá-la. Bom, nós temos agentes da Polícia Federal, delegados, agentes, o cargo não é exatamente o ponto, mas funcionários atuando fora das nossas fronteiras, então na Europa, na Itália, por exemplo, em relação à então deputada Carla Zambelli, ao perito Eduardo Tagliaferro, que trabalhou naquele gabinete do Alexandre de Moraes nas eleições de 2022. Agora temos um exemplo concreto e para recorrer às palavras exatas do órgão americano ao eh expulsar o delegado eh Marcelo Ivo, ele disse numa eh a a publicação, ela diz o seguinte, que essa esse delegado, essa autoridade brasileira tentou contornar pedidos formais de extradição para promover persegas no país.

Portanto, corroborando com o que você disse, Cláudio, o governo americano deu o motivo, explicou, olha, ele fez isso, portanto aqui ele não pode ficar. Agora, quando o governo brasileiro age desta forma em relação a um servidor dos Estados Unidos e não explica o motivo, concordo com você, tem outro nome. Mas a minha pergunta, e volto a ela, Cláudio. Quando a gente tem agentes da polícia atu uma polícia do regime atuando fora das nossas fronteiras, eh isso não caracteriza algo completamente que passa longe do de um regime democrático quando você tem uma espécie de polícia particular dentro da instituição da Polícia Federal para atuar politicamente? Sim, Silvio.

Eh, você está certíssimo. Esses atos eles não são públicos, nem baseado na normativa oficial pública e legalista ou com conformidade. Estes atos, eles são um poder paralelo. Eh, todo mundo fala da da famosa guestapo lá da Alemanha e pouca gente tem noção exata. Gestapo é a sigla alemã de Gheimen Stat Polici. Gerheimen Stat

Polici, polícia secreta do estado. Nós temos no Brasil uma polícia secreta do estado que que uma estrutura secreta do estado que é o Serviço Nacional de Formação, famoso SNI. Esse sistema que é o SNI, ele faz um monte de investigações. A Polícia Federal também tem atividades que são sigilosas, são atividades de investigação que são sigilosas. Mas nessas atividades sigilosas eh não consta, e eu nunca ouvi falar que a Polícia Federal Brasileira tenha competência funcional para sair do Brasil.

e sem expressamente comunicar o governo do país que a recebe, sem expressamente apresentar ao governo do país que a recebe, sem expressamente obter a autorização do país que a recebe. A Polícia Federal não pode agir naquele outro país sem esses requisitos, se apresentar, submeter o seu pedido e obter expressa autorização do país residente. Tem essas três situações previstas na na nas convenções bilaterais daqueles países. Não pode a Polícia Federal agir desse jeito ou nenhum outro agente público. Quando o faz, nós temos duas formas. Nós temos uma que é o ato de

espionagem, que é obter informações relativas à economia, sociedade, política ou segurança do país que é anfitrião desses brasileiros que estão trabalhando pro governo lá. E ato de espionagem é ato de de guerra, é ato terrorista, é ato que é prisão, é ato que gera conflitos seríssimos. Para evitar conflitos seríssimos, normalmente os governos apontam tal situação, imediatamente retira as credenciais diplomáticas e manda o pessoal embora. Quando a coisa fica muito pesada, eles expõem ou até prendem, por exemplo, é comum, viu? É muito comum. Eh, eh,

governos estrangeiros subornam agentes públicos do país. Então, estrangeiros subornam pessoas do Brasil para passar informações secretas do Brasil. O governo brasileiro suborna a gente lá nos Estados Unidos para passar informações da governo da China suborna em tudo quanto é lugar que ela quer. Governo Estados Unidos também. Isso aí faz parte do mundo da espionagem.

Isso tudo é ilegal. E quando é descoberto da prisão e pro cidadão do país, às vezes da prisão por traição à pátria em vários países é condenado à pena de morte. E conforme o ato de espionagem, eu eu nativo preso, o espião também pode ser preso por prática de crime, também pode ser preso. Aí a diplomacia não funciona, tá? Então eh eh isso é muito sério. O Brasil tem sim,

ficou provado que não apenas lá nos Estados Unidos, como também na Itália, seguindo a Carla Zambelli, é assim mesmo que eles agem. Isso é ilegal, Silvio, totalmente ilegal. E se tivéssemos um um PGR com vergonha na cara que defendesse a Constituição, se tivéssemos senadores ou presidentes e mesmo do Senado com vergonha na cara seguindo a Constituição, todos já estavam denunciando, provocando até o STF sobia para criar uma CPI ou uma CPMI sobre os atos e ilícitos praticados por Arapongas brasileiro exterior. É indevido, Silvio, é ilegal, mas o mundo deles é cheio de ilegalidades, viu, Silvio? É verdade, Cláudio, eu queria chamar a atenção, são 30 segundos, para um vídeo. É uma fala

da ministra Carmen Lúcia de setembro do ano passado, justamente quando julgava num daqueles núcleos, como eles chamam da tal trama golpista, enfim, a farça do golpe. quando passou pela turma, pela primeira turma em julgamento, um daqueles núcleos, bom, surge o caso da tal Abim Paralela. O termo é horroroso, mas foi assim cunhado pela própria imprensa tradicional. E entra debaixo desse guarda-chuva o delegado Alexandre Ramagem, então deputado federal. A fala da ministra Carmen Lúcia é interessante. Eu fui resgatá-la porque

eu acho que ela faz sentido diante da notícia que a gente traz hoje. São 30 segundos e eu vou pedir pro nosso Lanzone apertar o play. Eh, tudo isso que foi produzido, inclusive, e aí é importante dizer a chamada abim paralela, que na verdade é um uma arapongagem ilícita, que não pode em nenhum momento ser aceitável em nenhum estado democrático. E sobre isso em outros julgamentos, nós já julgamos. Eh, tudo isso é preciso que se afaste, mas que aqui fica fica devidamente demonstrado em em larga escala.

Bom, são palavras da ministra Carmen Lúcia. E aí fica a pergunta: o que foi praticado nos Estados Unidos faz parte? Como é que se encaixa nessa fala da ministra Carmen Lúcia e também o que foi praticado na Europa por outros eh integrantes dessa polícia do regime? Mas a pergunta que fica é essa. Acho que a Carmen Lúcia definiu, não, Cláudio?

Sim, ela definiu porque é muito interessante nós olharmos os julgamentos do STF nos últimos anos e comparar eles com julgamentos ou situações anteriores e com fatos presentes. Agora, primeiro exemplo é esse da própria Carmen Lúci. Ali o objeto de perseguição política por este órgão político que cirtonou o STF era o Ramagem e bolsonaristas. Então ela fala que era apongagem, ela fala que é ato ilícito, ela não admite isso por sendo praticado por agentes do estado e ela está certa. É exatamente isso. Era

arapongagem que é prática de ato ilícito. Funcionário público obedece o princípio da legalidade, não pode fazer nada de ilegal. Isso é ilícito. Isso daria para fazer processo criminal, processo cível, processo administrativo. No processo administrativo que a gente chama de PAD ou PAD. PAD é o processo

administrativo. Esse daí seria para pegar a falha desse indivíduo e até exonerá-lo mandá-lo embora. É isso que acontece. um monte de funcionário público diariamente em processos em tudo quanto é repartição desse país. Mas ela fala isso quando se trata de bolsonaristas.

Quando vai se falar sobre lulistas, esquerdistas, eles do STF calam, eles contornam, contorcem, mudam a postura deles e mudam as ideias. Por isso que quando lá em 2021, 2022, 2022, ela concordou com a com a censura prévia do documentário até segunda-feira para não ser divulgado antes da eleição, para não influenciar a eleição. Ali ela concordou com a censura. Em outras situações anteriores, ela nunca concordou com a censura. Então, esses ministros, à medida que as mídias sociais permitem que nós mostremos o que eles falam hoje quando é para um lulista, sempre defendendo o lulista, passando pano no corrupto e no lulista. E o que

eles falam quando é para perseguir um bolsonarista e que não é corrupto, o povo vai vendo que eles não têm credibilidade porque eles não estão mais apresentando honestidade intelectual e intelectual que eu nem nem imparcialidade nem seriedade, que é o mínimo que se espera de um juiz medíocre, de um juiz bom. nem se fala. E de um membro da Suprema Corte é impossível imaginar que não seria assim. Mas eles conseguiram, eles destruíram a imagem, a credibilidade, a confiança e a legitimidade da Suprema Corte Brasileira com esta atual composição. Quando o Estado brasileiro, dentro dos mecanismos constitucionais previstos, alterar essa composição por várias emendas constitucionais que podem acontecer, nós poderemos resgatar a credibilidade e a legitimidade da Suprema Corte. Só fechando, Silvio, para

nós da área do direito, a gente sempre soube, sempre comentou que o poder, poder do de estado mais fraco que existe é o poder judiciário. O poder legislativo ele é poderoso porque ele vem do voto do povo e porque ele faz leis que impõe a ordem a todo mundo. Ele manda em todo mundo. O poder executivo é poderoso porque ele tem o dinheiro que controla a caneta e a verba e ele faz as coisas acontecerem obras de serviços. Então ele é muito poderoso porque ele paga as contas, ele executa.

E sempre se teve nas ciências jurídicas a que o poder judiciário é o mais fraco de todos, porque o poder judiciário dá ordens, mas se ninguém quiser cumprir, a ordem do poder judiciário não tem nenhuma valor. O juiz fala: "Manda prender aquele cara". Se o poder executivo, através da polícia não for lá prender aquele cara, a ordem do juiz não serve para nada. O poder judiciário fala: "Isso daqui é proibido, não pode passar na televisão, mas se todo mundo passar e o poder judiciário mandar uma multa e ninguém pagar, o poder judiciário não tem poder. O poder do poder judiciário depende de outros.

E o poder judiciário não tem exército e não tem polícia. Por isso que o Alexandre de Moraes, ex-promotor público, depois ex-advogado de políticos poderosos, ao virar ministro do Supremo, ele criou a polícia do Supremo Tribunal Federal dentro de um segmento da Polícia Federal. Segimento esse que desobedece a lei para obedecer ordens que nunca poderiam ser cumpridas, porque ordem nula e inexistente juridicamente ou ilícita não deve ser cumprida. Isso é básico do direito. Então, o Alex criou uma polícia da do STF e essa polícia virou uma polícia do do Dino, do Flávio Dino e do Lula. E aí surgiu o que você

bem classifica e todo mundo reconhece, o consórcio STF Lula. Isso é a ditadura chinesa, sim. É o modelo que ele segue. Inclusive o STF tem acordo com a Suprema Corte chinesa. O Barroso assinou.

Vergonha. Ícil, viu? É impressionante. Muito bem. 15:45, faltando 15 minutinhos paraas 4 da tarde. Deixa eu falar mais uma vez sobre

saúde com você que tá com a gente nesta tarde. Olha, estresse, hein? Cansaço físico, exaustão extrema podem levar a sua saúde a um verdadeiro colapso, não é mesmo? É um perigo, mas olha, tem um aliado essencial nessa batalha, considerado por muitos o mineral da vida e é o magnésio 5.0. E quando eu falo

magnésio 5.0 é da Lírios suplementos, que auxilia e muito o nosso corpo a recuperar essa energia. Aí eu vou aproveitar que o meu amigo Daniel tá passando por aqui no radar e como eu disse, eu gosto sempre de puxar algumas perguntas, alguns depoimentos que chegam pra gente e são muitos. E vou trazer aqui pro Daniel, vou mandar uma pergunta aqui. Olha, é o Élcio. O Élcio, ele tá

em Joinville, ele tá assistindo a gente pelo YouTube e ele perguntou o seguinte: "Eu tenho pressão alta. Acho que vocês já falaram sobre isso, mas é importante. Será que vocês podem repetir: "Eu posso consumir o magnésio, me ajuda?" E aí, Daniel, boa tarde para você. Boa tarde, meu amigo Silvio. Boa tarde

para você e para todos que estão nos ouvindo. Olha, eu vou falar um negócio muito sério. Você tocou na ferida aí, viu? No começo você falou de estress, de cansaço, de esgotamento físico e agora você tá falando aí da pressão alta. Se combinar tudo isso numa pessoa só, é uma bomba relógio.

Se se você é uma dessas pessoas que se identifica, que anda muito estressado, estressada demais, briga com a própria sombra, como dizia a minha avó, a tem gente que tá tão nervoso, tão nervosa, que briga com a própria sombra. Você precisa usar um suplemento maravilhoso, que é o magnésio 5.0 da Lírius. é um suplemento natural, não é medicamento. Isso que é a grande vantagem, porque se você não cuidar dessa forma de uma maneira saudável, você vai ter que usar medicamento daqui um tempo. Aí é mais

caro, é prejudicial. Mas veja só, vamos, antes de falar disso daqui, eu queria falar para você parar e prestar atenção nessa questão de do estress. Não brinca com isso não. Se você vê que tá muito estressado demais, que tem dificuldade para dormir, às vezes a pessoa tá tão num nível de estressão grande que não consegue pegar no sono, não consegue relaxar à noite. Use o magnésio 5.0.

Duas cápsulas ao dia. Você vai tomar uma de manhã e uma à noite só. Ou então, se você quiser tomar as duas cápsulas à noite, também vai ver resultado. Anota essa palavra, resultado. O magnésio 5.0 ajuda a cuidar da sua

saúde, diminuir o estress. Para quem vive reclamando de dores, tem gente que toma remédio para dor todos os dias. É um analgésico, é um relaxante muscular, cada hora é uma coisa. Use o magnésio 5.0 da Lírius. É natural e não tem

contraindicações, viu, Silvio? Dá para fazer aquela anotação no calendário. Eu que gosto de calendário de geladeira, Daniel. Calendário de mesa, sabe? De folhinha. Faz uma

>> uma faz uma marcação no dia em que começa a tomar o magnésio. >> Isso. Isso. >> E depois comece a notar a diferença. E aí, Daniel?

>> Isso mesmo. >> E aí, Daniel? Para para quem eh quer adquirir hoje o Magnésio 5.0, eu tenho certeza que você vai fazer uma condição especial. Já liga, já pega o telefone e liga o 0800 7874040.

É muito fácil. Liga agora porque esse telefone é direto do laboratório, não tem atravessador. 0800 787 4040. Nós vamos manter aquele desconto de 80%. Você já viu um desconto de 80%. Por quê

que tá dando esse descontão? Porque você tá comprando direto na fábrica, não tem atravessador. Liga agora e aproveite essa promoção. Outra coisa, além de ter esse desconto, o frete é grátis. Outra coisa, você pode parcelar. Outra coisa, eu vou mandar

dois presentes. Vou mandar para você a creatina premium para fortalecimento da massa magra. Essa creatina é maravilhosa para quem sofre com problema de sarcopenia. Que que é isso? Sarcopenia.

Perda de massa magra, perda de músculo. Você não pode perder os músculos. Você vai usar essa creatina que eu vou mandar. É presente a creatina. E uma cafeteira portátil. Faz cafezinho

expresso. Ah, mas eu não quero a cafeteira, quero outro presente. Quer um relógio digital? aquele relógio que monitora sua saúde também. Eu mando então para você, mas você tem que ligar 0800 787 4040. Cuide da sua saúde.

>> Até já, Daniel. 0800787 4040 é o número do magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. A gente faz um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Girando as notícias desse meio

de semana, quarta-feira, 22 de abril, e o portal Metrópolis traz a seguinte notícia sobre o escândalo do Banco Master. pela manhã, abrindo ali os portais, a leitura do diária, a manchete que salta na tela é: Governo Lula alugou navios paraa COP 30 via a empresa do sócio de Vorcaro. Pronto. Você evidentemente vai ler o texto todo, mas a primeira olhada, mirada, quando você bate o olho, você já imediatamente tem a seguinte resposta: "Tava demorando. Tava demorando porque é impossível que um grande escândalo de corrupção no país aconteça e não apareça o DNA, a marca, a digital, um documento do governo do PT. É impressionante,

infelizmente, mas é uma realidade. Vamos à notícia. O governo Lula contratou cruzeiros. Vamos ver se o Lanzone consegue inclusive colocar na tela imagens imagens divulgadas dos dos navios mesmo. São cruzeiros. Cruzeiros

para COP 30 por meio da empresa cujo dono é um empresário apontado como sócio do banqueiro Daniel Vorcaro em um hotel de luxo. Segundo o documento da Casa Civil ao qual a coluna metrópoles teve acesso, o governo alugou navios para hospedar delegações na COP 30. A COP 30, às vezes a sigla pode até confundir. É aquela conferência do clima que aconteceu no Pará no ano passado, aquela micareta do clima, porque a Janja e e ministros Lula dançando a bordo de uma embarcação, eh, muita festa, shows, mas ao fim e ao cabo foi um fiasco mundial aquela conferência, porque inclusive uma autoridade da Alemanha disse isso abertamente quando regressou ao seu país. país, ar condicionado pifado, problema com banheiros, imagens dos funcionários que foram contratados para trabalhar durante essa conferência almoçando, sentado no chão, comendo e no chão porque não tinha um refeitório adequado.

as embarcações queimando diesel e era uma conferência ambiental repleta de ambiental que custou milhões de reais e o contrato para a organização foi feito com uma entidade internacional sem licitação. A garota propaganda do evento era eh do evento era a senhora Janja da Silva. Talvez isso ainda esteja fresco na memória de muita gente. E agora aparece a informação que o governo contratou cruzeiros para hospedar essas delegações estrangeiras de uma empresa ligada a Daniel Vorcaro. Portanto, cai aquela narrativa de que o governo Lula não tem nada a ver, completamente dissociado ao escândalo master.

Inclusive o PT tenta empurrar isso pro outro campo, né, pro outro lado do espectro político, pra direita ou pro mesmo pro centrão. Não, não. Tá aí documento revelado pelo Metrópolis. apenas a título aqui de também de transparência, o Metrópolis ouviu o governo e o governo argumentou que seguiu os trâmites legais e que houve ah auditoria do Tribunal de Contas da União. Portanto, se o Tribunal de Contas da União o TCU carimbou, tá tudo bem para o governo Lula da Silva. Cláudio

Cofan, olha, nós temos esse governo eh eh continuando a ser o que ele sempre é e sendo exposto mais e mais cada vez. O que interessa dessa história, Silvio, a gente criar conteúdo, expondo isso pra sociedade poder replicar em mídias sociais. A gente tem que massacrar a comunicação livre que ainda existe, espontânea que ainda existe, gratuita, que ainda existe, para sensibilizar, esclarecer e conscientizar, além de dar ferramentas para todos os brasileiros lembrarem que esse governo é um governo de sempre e constante desvio de dinheiro, mal versa ação de dinheiro público, desperdício e corrupção. A cópia é mais um mega exemplo de desperdício e corrupção. Nem lembro quantos bilhões que foram a cópia, Silvio, não sei se você lembra, mas foram bilhões.

E contratação da empresa, acho que espanhola, se for investigar, é mais um esquema de corrupção, porque foram 300 milhões, acho só para essa empresa. Aí é palhaçada e roubalheira pura. Por isso que tem tanta gente em Brasília, tanta gente em quase todas as cidades do Brasil, que são pessoas de alto padrão socioeconômico, pessoas que são ligadas a empresariado, pessoas que são ligados a certas atividades que defendem o governo Lula. Porque para essas pessoas, o Brasil pode ir pro inferno, mas elas estão metendo a mão no dinheiro, estão ganhando bem, estão enriquecendo. Eu tenho um colega empresário em Bauru que ele fala: "Cláudio, eu não voto no Lula, eu abomino o Lula, mas eu não posso negar. Quando o governo Lula chega

no poder, produtos que a minha indústria produz por 25 centavos e que eu vendo no mercado por R$ 2 com uma ótima margem de lucro, eu consigo contratos com o governo federal e esse produto que é 25 centavos, que eu vendo por R$ 2, eu fecho o contrato com o governo federal por R$ 25 cada produto. E eu fecho o contrato com eles para vender mais de 500.000 1 unidades por mês. Eu ganho num governo Lula milhões que eu não ganho em nenhum outro lugar. Só tem uma coisa que eu sei o caminho e os caras falam: "A gente paga R$ 25 para você por produto, mas você emite a nota de R$ 25, você paga imposto de R$ 25, mas de cada R$ 25, R$ 9 nossos do corrupto."

Aí ele bota R$ 10, R$ 15, R$ 10, R$ 12 livre por mês, por produto no bolso, paga os impostos, tiro o dinheiro e paga os corruptos. É assim que um monte de gente do empresariado e do sistema financeiro ama o governo Lula, porque a cópia é mais um exemplo, não são ambientalistas, não são honestos, são nada. É isso sempre, Silvio. Palhaçada e corrupção atrás de palhaçada e corrupção. >> Cláudio, eu fui checar os valores, os gastos, eh, e abrir ali o detalhamento, h, do orçamento da da COP. Bom, então

vamos lá. Foram 787 milhões empenhados. empenhado é aquele jargão orçamentário para pro compromisso do gasto e o orçamento estimado é de ultrapassa um bilhão, conforme você disse, é com B mesmo, é bilhão, >> bilhão mesmo, >> bi e e empenhados a a 787, porque é claro, tem uma margem ainda de eh que será paga futuramente. Os contratos sem licitação que citamos é com uma entidade espanhola, como você disse, chamada Organização dos Estados Iberoamericanos para Educação, Ciência e Cultura, OE I. Ela ficou com 500 milhões desse bolo e a quase 500 milhões desse bolo, porque tem uma outra cifra que também altíssima, é altíssima e queria destacar de 350 milhões só com o aluguel dos navios, só com o aluguel dos comes.

>> 350. >> 350. >> Ah, gente, >> 350 só com os navios. Vamos ver se o Lanzone, mais uma vez Lanzoni, consegue colocar na tela a imagem, porque essa foto é oficial, é Secom, é secretaria de comunicação, tá na tela para quem tiver nos assistindo. Essas são as embarcações. Portal Metrópoles também

fez essa publicação da imagem, inclusive. Então, é é interessante a gente mostrar, Cláudio, para porque eh eh nós checamos aqui ao vivo os gastos enquanto eh o nosso programa corria. Vamos lá. Vamos girar as notícias do nosso radar desta quarta-feira. Já falamos aqui do caso da Polícia Federal, a reciprocidade, entre aspas, portanto, o diretor-geral da Polícia Federal.

Agora são 4 horas pra gente entrar na segunda hora do nosso radar, repercutindo e reproduzindo mais uma vez a a principal informação do radar de hoje. O diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, numa entrevista à Globo News, por volta das 2:20, mais ou menos, disse que cancelou a credencial ou as credenciais de uma de um servidor do governo americano. Vou utilizar assim com alguma cautela alguns termos aqui, porque inclusive estão reproduzindo como delegado americano e acho que essa função não existe, mas eh cancelou as credenciais em reciprocidade a expulsão do delegado brasileiro que praticava a rapongagem nos Estados Unidos, segundo o governo americano, e foi expulso pelo governo americano na semana passada. Ele espionava o Alexandre Ramagem nos Estados Unidos. Essa informação mais quente desta tarde. Tendo novidades, a

gente volta a ela. Eu queria trazer aqui ah uma informação publicada e trocando um pouquinho e rapidamente a nossa pauta, mas ainda sobre o presidente Lula da Silva. Lula regressou de um tour, mais uma excursão pela Europa. Foi eh a quarta viagem nesse ano. O Lula já soma 16 dias fora do Brasil em 2026. Ele que

oficialmente tem dito que vai disputar a reeleição neste ano. O Lula no total já passou 154 dias fora do país. É, aliás, um parêntese que eu sempre faço porque é importante. A senora Jan da Silva passou mais tempo no exterior do que o marido antes dessa viagem de da semana passada, estendida até o início desta semana pelo casal presidencial, ela já somava 170 dias no exterior. Portanto, o número agora é muito maior, porque ela foi à Europa na semana passada com uma comitiva própria, agenda própria antes do Lula, sem ter cargo oficial, mas amparada naquele parecer da AGU que disse que diz que primeira dama pode sim ter ali um caráter simbólico e pode viajar às custas do pagador de impostos já sacrificado no limite por este governo do PT. O ponto é Lula com,

portanto, retornou ao Brasil, mas eh nessa passagem por Espanha, Alemanha e Portugal, as imagens mais marcantes ocorreram em Portugal, principalmente onde enfrentou protestos nas ruas e também falas duras do líder do Chega, do André Ventura. Eu queria trazer um vídeo com algumas imagens que circularam nas redes sociais e depois a gente trata dessa questão diplomática do governo brasileiro. É um problema. É um problema porque o governo brasileiro Lula, governo Lula 13 é um anão diplomático e tem enfrentado protestos onde pisa até em Portugal. Lanzoni, vamos lá.

>> Caminho na luta contra a subsídio e a dependência e nunca tivemos medo de votar ao lado de quem tivesse que ser. Quando as causas eram justas e nós acreditávamos nelas, fomos repreendidos por Augusto Santos Silva. Fomos. É uma medalha igual à mesma repreensão de Ferre Rodrigues. É uma medalha.

É uma medalha. >> [aplausos] >> Essa >> é uma medalha porque é aquela esquerda, é aquela esquerda bafienta que há anos nos quer, nos quer enclausurar e fechar neste mundo paranoico, em que um homem não é um homem e uma mulher não é uma mulher, ou em que um subsídio dependente não é um subsídio independente, ou até que um bandido não é um bandido. E nós não temos medo de dizer que Lula da Silva é um bandido e não teremos medo de o continuar a dizer em Portugal.

Essa essa é a fala do André que eu acabei soltando a fala dele na Convenção Nacional do Chega, do partido dele. Tem uma outra fala, mas pra gente seguir aqui, elas são similares e o importante é o protesto que ele enfrentou nas ruas. Cláudio, presidente Lula por onde passa é reconhecido assim com palavras como essa, que não foram ditas exatamente e eh ontem, anteontem pelo pelo André Ventura, mas repetidas nas ruas por quem esteve diante do presidente e em Portugal. [suspirando] Ai, Silvio, Silvio, Silvio Navarro, você tá errado. Não é onde ele passa, ele é reconhecido assim.

Quando ele ia na Venezuela não era falado assim. Na Nicaragua ningém fala mal dele. Na China ninguém fala mal dele. No Irã ninguém fala mal dele. Lá na faixa de gás ninguém fala mal dele.

Onde tem bandido corrupto, terrorista e narcotraficante no poder. Silvio o Lula é bem-vindo, bem Cristo, amado. Agora, onde a esquerda não está no poder, porque a esquerda normalmente está ligada às questões de de identidade de gênero que ele falou agora, e é também questões de corrupção, onde a esquerda não tá no poder, onde a ditadura e o narcotráfico não estão no poder. O Lula não é bem-vindo. O Lula é o que foi falado agora em Portugal, é o foi falado na Espanha, é o que o chancelhar da da Alemanha fez. O

Lula é já, infelizmente pro Brasil, viu? Infelizmente nosso o Brasil, ele é em personificação do Brasil, é visto como um bravateiro, quando não um bêbado, quando não uma pessoa que fala besteira, gente, não podia esperar outra coisa. O grande filósofo, aquela pessoa íntegra, idônea, correta, perfeita, chamada Geraldo Alkmin falou: "Ele vai voltar ao local do crime, a cena do crime." E aí a cena do crime é algo tão, tão importante para eles, tão na vida deles, que o foi ser vice do Lula lá na cena do crime, está lá na cena do crime e o STF apoia o Lula lá na cena do crime, salvou o Lula da cadeia para pô-lo na cena do crime. Isso é um uma cleleptocracia, um governo de corruptos. É só isso que o Brasil é.

com um povo tonto, apaixonado pela paz, ingênuo, desapegado, sofredor, roubado, explorado, esmagado, humilhado, que não reage, não reage. Nunca passou fome o suficiente para reagir, então não reage. Deixa esse bando de ladrão cuidar do país. Nós que somos a comunicação formal e oficial, falamos para vocês, reaja, reaja nessas eleições, reaja votando em quem não é mentiroso, quem não é safado, quem não fica mudando discurso para te enganar de trouxa. Para quem não tem um passado de safado, para quem não fica em cima do muro, reaja.

Não vota nesses safados. Quem fica em cima do muro, o muro é do demônio. Quem fica em cima do muro é do diabo. Nós aqui na comunicação e na verde falamos: "Reaja assim e pega e divulga pros seus amigos, conversa paraos seus amigos, tira a máscara desse bando de narcotraficantes, tira a máscara desse bando de corruptos, tira a máscara dessas ditadores que ficam roubando você, tua família, tua mulher, teu filho, teu pai, teu irmão, teus avós, teus nenês são corruptos que controlam esse país. Vamos na eleição derrubá-los do voto e vamos até a eleição usar as mídias sociais para derrubá-los na sensibilização. É o que a gente pode

fazer, Silvio, paura esses vagabundos. >> Pois é, Cláudio. Agora você cita redes sociais e o presidente fez a, olha, eu até puxei o número aqui, ó. Foi a 44ª viagem. 44 viagens, 41 países só nesse governo Lula 3, porque quando ele assumiu o mandato terceiro, ele já era o presidente que mais tinha viajado, que tinha rodado o planeta, algumas voltas ao redor do planeta da história do país.

Ninguém viajou tanto quanto o Lula. Agora, nesse governo Lula 3, a diferença é que a Jangja viaja inclusive por conta própria, como dissemos aqui, nós que estamos pagando e ela vai está viajando. O ponto é nessas viagens, além de não trazer nada pro Brasil, alguém tem memória de um grande acordo importante de cooperação, um acordo pra indústria brasileira, um grande acordo para as nossas exportações, nada, nada. Fato é que ele discursa e a principal fala, ou pelo menos aquela que repercutiu na imprensa aqui no Brasil e fora nesta viagem foi dita na Espanha e remete justamente a isso que você traz, Cláudio. Ele diz que é preciso controlar as redes eh redes sociais. Eles adoram o

eufemismo, regulação das redes sociais, porque a internet já é regulada. Eles sabem muito bem disso. Tem lei na internet, sim. Mas o que eles querem é controlar. E a senora Janja da Silva também num desses eventos na Espanha, eventos para mulheres, proteção das mulheres contra o feminicídio e vai, ela disse o seguinte, que é preciso controlar as redes sociais e ela repisa, esse vídeo também tá rodando as redes sociais já há alguns dias, ela repisa a palavra controle. É, preciso controlar,

tem que controlar. Eles têm uma verdadeira obsessão por isso. E nesse ponto é esse ponto é é comum a eles e aos outros sócios do poder, inclusive sócios majoritários nesse consórcio, que são os ministros do STF. Uma obsessão por controlar, por censurar as redes sociais. E o Lula disse isso com todas as letras. E pela primeira vez, Cláudio,

na Espanha, nesta viagem, já que você toca, eu acho um ponto importante, ele falou: "É preciso controlar as redes sociais, o controle digital, porque neste ano tem eleição." Ele falou, ele conseguiu colocar na mesma frase, controle e eleição. Olha, Silvio, tem hora que eu acho, gostaria muito de poder usar o o poder dessa desse microfone da Auri Verde para falar com alguns partidos políticos. Fal assim: "Pelo amor de Deus, gente, vocês não têm advogado aí não? Porcaria essa? Vocês não têm cabeça

jurídica não? Vocês não têm culhão, coragem? Não. Ninguém aí no mundo de vocês conhece direito eleitoral para falar que vocês têm que pegar esse esse vídeo do Lula, esse discurso do Lula, que juntou na mesma frase eleição e censura e meteu uma ação porque isso aí chama abuso de poder político. Isso aí gera inelegibilidade, companheiros dos partidos políticos.

Ninguém de vocês tem vergonha na cara de pegar isso daí, transformar numa petição e disparar lá no Tribunal Superior Eleitoral. Isso é crime eleitoral. Quando ele vier, quando ele praticar mais um ato, mais um ato que seja para controlar as redes sociais, esse vídeo dessa palestra, dessa fala dele, tem que ser guardado e tem que ser usado. Isso é abuso de poder político, isso é causa de cassação, inelegibilidade. Vocês vão ou não vão que a vergonha na gara e partir para cima disso, hein? O

cara fala besteira atrás de besteira. O jurídico dos partidos tem que fazer isso. Tem milhões de dinheiro para vocês fazer isso. Vocês não tm gente para fazer isso. Ou vocês é que não t coragem de tentar enfrentar o Lula, porque vai saber quantos deputados ou senadores estão lá atrás de dinheiro.

Tô falando com PL também, viu? Tô falando com o novo também, viu? Tô falando com os partidos políticos que dizem que enfrenta esse cara. Ele assumiu num discurso que ele vai usar o poder político dele para barrar a liberdade democrática do cidadão, influenciar no resultado das eleições. Isso é abuso de poder político. Tá

condenado. Mete o pau, gente, junto com o carnaval que ele também vai perder, tá bom? Mete o pau. Criem vergonha na cara. partam para cima na briga judicial contra esse senhor que está aí falando besteira e praticando ilegalidades na condição de presidente da República.

Manda, manda ver, Silvio. Tem que fazer isso daí porque não é possível. Esses advogados não fala isso para esse pessoal. Gente, me revolta. Desculpa.

Não, mas tá certíssimo. Até porque a eleição de 2022 teve uma grande marca, a judicialização do pleito do certame por força da banca de advogados da campanha de Lula da Silva. fizeram uma verdadeira ofensiva jurídica, uma ação no TSE, onde, claro, sabiam que encontrariam um terreno amigo, amistoso, pelo menos o resultado demonstrou isso. TSE presidido pelo Alexandre de Moraes naquela eleição e que tinha também a figura do corregedor, o Benedito, eh, Gonçalves, aquele do missão dada a missão cumprida. E quem comandava a banca de advogados era Cristiano Zanim. Hoje, ministro do

Supremo Tribunal Federal indicado por Lula. 16:1, são 4:15. Agora vamos falar de saúde de novo. Vamos aproveitar e trazer mais mensagens aqui que chegaram sobre o uso do Magnésio 5.0 da Lírius. E como eu sei

que o Daniel tá comigo hoje, eu já vou recolhendo aqui ao longo do programa algumas mensagens que vão chegando para ver se o Daniel traz uma boa resposta. Essa é da Maria Selma. Na verdade é um agradecimento. Olha o que ela falou. Ela treina diariamente, faz academia e fica com a musculatura rígida. Então, ela

disse que ela tinha problemas para dormir, mas que o magnésio mudou completamente a vida dela, além de relaxar, que ela também tá dormindo melhor, ou seja, o sono dela melhorou. É o tal do sono restaurador, reparador de verdade que a gente tanto fala, não é não, Daniel? É dis nós falamos, esse tal de sono restaurador muda a vida da pessoa, viu, Silvio? Porque muitas vezes a pessoa tá num nível de estresse tão grande e não dorme direito. Aí vai só acumulando, acumulando, acumulando. Aí

no dia seguinte a pessoa acorda num nervo danado, briga com a própria sombra assim porque tá tão nervoso, estressado. Ó, presta atenção. Você vai começar a usar o magnésio, você toma duas cápsulas, uma de manhã, uma noite. Só isso. Não tem que ficar lembrando de tomar meio-dia, de tarde, de noite, nada disso. Você toma duas cápsulas, vai ver

que vai melhorar o sono. Ah, mas eu já durmo bem. Mas às vezes a pessoa dorme, mas já deita e já dorme, mas tem um sono leve, não é aquele sono restaurador. Aí no dia seguinte a pessoa fica dependendo de café o dia inteiro, tomar um cafezinho, porque senão não consegue render o dia. Passa no posto para abastecer o carro e já aproveita e compra um energético, porque senão não vira. Tem que tomar energético toda

hora. Não é canseira, é esgotamento físico, é coisa diferente. O magnésio vai induzir você ao sono profundo e vai acordar bem no dia seguinte, com disposição, com energia, com bom humor. Chega de ficar brigando com os cachorros, com o gato. Que que é isso? A outra coisa, para quem

vive reclamando de dores, ô Silvio, tem gente que toma remédio todo dia. Hoje toma um analgésico, amanhã um relaxante muscular, outro dia um anti-inflamatório. Fica tomando nesse ciclo vicioso de medicamento. E se a pessoa não tomar remédio, como é que vai trabalhar no? Tem que tomar. Ué, vai

fazer o quê? Vive com dor de cabeça, com enchaqueca. Eu quero convidar você a usar esse suplemento. Duas cápsulas, uma de manhã, outra à noite. É muito fácil, não tem contraindicação, só vai fazer bem para você. São mais de 300

indicações, como se fosse 300 gilhos de saúde para você todos os dias. E essa indicação, você vê aí, ó, você falou aí, é, qual que é o nome dela mesmo? >> A nossa mensagem chegou pelo WhatsApp. Tô abrindo aqui o WhatsApp da primeira mensagem da Selma. >> Ah, da Selma. Então, Selma, começa a

usar, faz, você vai ver como o músculo relaxa, né? E o magnésio, ele não só ajuda a melhorar o sono, mas ajuda o relaxamento muscular, pras articulações, para quem tem câimbras. Tem gente que reclama de câimbra. Às vezes a pessoa acorda de manhã, ainda tá na cama, vai querer dar aquela espreguiçada. Não pode espreguiçar porque dá câra. Que que é

isso? não pode ficar eh querendo acostumar ou querer conviver com a dor. Eu quero fazer esse convite para você. Começa a usar logo esse suplemento, você e a sua família, porque todo mundo em casa pode usar. O melhor que tem no Brasil é o magnésio 5.0 da Lírius,

Silvio. Esse aí é bom. Inclusive você toma, né? Você fala que melhorou a concentração, né? Pra leitura, pra memória, essas coisas aí, né?

Durmo melhor, ajuda na concentração, ajuda a ter foco. Duas cápsulas à noite. >> Isso é isso aí. Faz o seguinte, liga agora para Lírius. Esse telefone é o telefone que você vai ligar direto no laboratório, não tem atravessador. 0800

7874040. Liga, fala com a nossa equipe. Se quiser pode parcelar, o frete é grátis. E nós continuamos aí mesmo depois do feriado, essa promoção maluca que a gente tá fazendo. Você só paga 20%, Silvio, do valor, 80% de desconto e ainda ganha presente. Mas eu costumo falar que o

melhor presente que você ganha é a sua saúde. Você ganhar, poder acordar bem, com energia, com disposição, né? poder viver sem dores, sem precisar de tomar remédio todo dia. 0800 787 404 40. Liga, liga, liga.

>> 0800 787 4040. Ligação e frete grátis, hein? Magnésio 5.0. Dalirios. Quem cuida

hoje vive melhor amanhã. Fazer uma pausa. >> Isso aí, meu caro. Grande abraço. >> Fazemos uma pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Auriverde Brasil. E antes de girar mais uma notícia no meio de semana, nessa quarta-feira, deixa eu conversar com você que tá aí com a gente em vídeo, tá nos assistindo, tá com a gente pelo YouTube, deixe seu like, deixa o seu joinha e compartilha também nos grupos de WhatsApp com seus amigos. Mande o link lá e dê um toque pro pessoal. Traga mais um pra nossa trincheira aqui pra casa da direita. Olha quem já chegou, a Dulce Pagani tá aí. O Roberto Reis de Ilha Solteira,

Bela Cidade. A Rosângela Cruz também, o Rômulo Padilha, Recife, Ângela Nascimento, a Vivian Gregori, Cubatão, litoral de São Paulo, Sônia Piva, lá em Santo André, ABC Paulista, muita gente chegando e compartilhando a nossa transmissão nos grupos de WhatsApp. Manda lá no grupo dos amigos das antigas, do clube do futebol, né? aquele aqueles seus amigos do time do coração, no grupo das mães do colégio, do seu bairro, do seu condomínio. Importante é trazer mais um aqui pra trincheira da Auri Verde Brasil. Vamos embora. Vamos

gerar mais uma notícia. Eu vou trazer agora uma notícia que repercutiu no internacionalmente. Cada vez mais eu tenho reparado que a imprensa internacional está em alarme, está chamando a atenção para o crime organizado, para as facções criminosas brasileiras. E falo sobretudo do PCC, que nasce em Berço Paulista, mas hoje está presente em todas as unidades da federação e do Comando Vermelho também, berço carioca, berço fluminense no Rio de Janeiro, mas está presente em várias partes do país. É um domínio territorial exercido no Brasil inteiro, no no contornam o mapa todo. O PCC, uma

presença mais marcante. São Paulo, Paraná, Mato Grosso do Sul, Minas, o Comando Vermelho além do Rio de Janeiro, muito forte na região amazônica, mas cada vez mais o mundo está preocupado com o avanço dessas facções que se tornaram multinacionais do crime, esquema de máfia mesmo, lavagem internacional de dinheiro e tráfico internacional de drogas. são eh essas duas facções sobretudo que abastecem com cocaína a Europa, Estados Unidos também, até países da Ásia, da Oceania. Mas vamos lá. A informação divulgada que trago aqui é do jornal The Wall Street Journal, prestigiado jornal Wall Street Journal. Ele lembra que o

PCC passou a ter dimensão comparável à de grupos criminosos organizados italianos. máfia, máfia italiana mesmo, com eficiência de corporação multinacional. É claro, tô traduzindo aqui, usando a tradução de eh de alguns trechos da reportagem, que também fala sobre guerras por rotas de tráfico no Brasil e na América do Sul. Lembrando que produtores de cocaína como Colômbia, Bolívia, o Peru, eles utilizam o Brasil como rota de escoamento da droga, principalmente pelo porto de Santos. Também fala sobre áreas amazônicas. Ah,

como disse há pouco, o Comando Vermelho tem atuado em várias áreas. Não sei se todo mundo se lembra quando uma senhora que respondia pela alcunha de dama do tráfico entrou pela porta da frente do Ministério da Justiça e Segurança Pública, dos direitos humanos, com passagem paga pelo brasileiro, pelo governo, no caso por nós, para E ela era mulher de um líder do Comando Vermelho que tava preso em tefé no Amazonas. Então, a dama do tráfico visitou o ministério na época dirigido por Flávio Dino, conversou com assessores, queria falar sobre as visitas íntimas das esposas de detentos. Exatamente. Bom, Journal destaca que o PCC tem 40.000

membros em áreas atrás das grades e nas ruas e tornou-se o maior grupo criminoso das Américas, operando em 30 países de todos os continentes. Portanto, uma organização verdadeiramente transnacional. Um trecho, leio rapidamente. Com a dimensão dos grupos criminosos organizados italianos e a eficiência de uma corporação multinacional, o PCC ajudou a impulsionar apreensões recordes de cocaína na Europa e desencadeou violentas guerras territoriais no coração dos principais portos da Bélgica e da Holanda. Bom, lembrando que ah a essa reportagem foi publicada no momento em que o governo Donald Trump insiste em chamar PCC e Comando Vermelho pelo nome correto, são narcoterroristas.

E essa classificação ajudaria no combate à criminalidade, no combate a essas facções. No entanto, o governo Lula da Silva não gosta desta ideia. Cláudio, governo Lula, na minha percepção, Silvio, está desesperado com esse assunto. O Lula quando fica tentando brigar com Trump, tentar brigar com Trump, ele quando tava lá, eh, foi na Espanha, acredito eu, que ele fez o discurso falando sobre paz, que ele não quer guerra. Se a gente parar para lembrar, foi o mesmo que o Maduro falou antes.

O Maduro falava para Estados Unidos, eu não quero guerra, all the people, quero paz. O Lula está desesperado com isso. Por quê? Porque o Lula subiu o morro do CPX. O Lula ele pegou e teve grande apoio, 80%, segundo falam aí. dos votos dos

presídios. O Lula, após a posse dele, o governo dele trouxe uma arcola para ficar preso ali no Distrito Federal. Brasileiros, alguém acredita que esse homem preso numa cadeia chamado Marcola é o verdadeiro líder do PCC? O negócio bilionário que se estima movimenta mais de 140 bilhões de reais por ano. Você acha que o gestor disso daí tá dentro de uma cela?

Então, se ele consegue administrar o PCC dentro do Marcela, manda embora o CEO do Bradesco demite o presidente do Itaú, que são os idiotas incompetentes. Porque esses cidadãos que estão lá no no alto do Bradesco e do Itaú, eles não conseguem administrar o Bradesco Itaú de dentro de uma célula usando celular. Eles se dedicam muitas horas por dia, muitas e muitas e muitas horas por dia. Muitas reuniões com pessoas qualificadas, especializadas, que eles colocam em posições estratégicas para ter produtividade, qualidade, competência, que vão por outras pessoas trabalhando para eles. Eles ficam acompanhando relatórios complexos em tempo real. Eles

tomam decisões. Brasileiros. Quando eu fiz mestrado em engenharia de produção, estudando módulo de produção empresarial, eu estudei artigos lá dos Estados Unidos que mostravam que um gestor de uma empresa média toma em torno de 120 decisões por dia. Um gestor de algo do nível de um Bradesco, de um Itaú, quantas decisões por dia ele toma? Ah, de repente ele toma só 120 decisões, igual o cidadão de uma empresa média.

Mas quantas centenas de milhões de reais e dezenas de milhões de reais ou bilhões de reais estão envolvidos em cada decisão desses homens que coordenam e dessas mulheres que coordenam o Itaú e o Bradesco? E esses presidentes e diretores de Taíbrades são tão incompetentes que não conseguiriam administrar de dentro de uma cela da cadeia. Mas o Marcola consegue, brasileiros, para, né? Vamos falar a verdade, Marcola é um diretor, coordenador de operacional, ele é um sicário, ele é alguma coisa na hierarquia, mas quem manda tá acima do Marcola, não tenham dúvida. A operação carbono oculto desvendou relações do crime organizado do PCC, do Comando Vermelho com a Faria Lima.

Não tenho dúvidas que a lavagem de dinheiro do PCC e do Comando Vermelho passa pela Faria Lima, por grandes escritórios de advocacia, grandes escritórios de setor financeiro, grandes escritórios com economistas, com contabilistas, com administradores de empresa, grandes escritórios de engenheiros, de gente muito competente que tá ali lavando dinheiro do crime organizado, que se bobear criando estratégias de logística de crime organizado, entrega, supply chain, comando de RH dentro da lei e fora da lei. Lavagem de dinheiro é muito trabalhoso. Eu, humilde, medíocre, advogado do interior de São Paulo, tem um cliente que tem uma renda por fora na empresa dele de quase R 1 milhão deais por mês. tem a renda oficial com lucro oficial que ele paga todos os impostos, mas por questões operacionais do negócio dele, sobe uma querela lá e sobra uns R$ 800 a R$ 1000 por mês. Ele tem todo um mês que não é comigo, que eu sou advogado, é com gente da de contador, é gerente de banco, são pessoas especializadas em dinheiro que orientam e assessoram esse empresário, como é que ele faz para esse dinheiro não ser descoberto pela Receita Federal.

Isso acontece em tudo quanto é cidade do Brasil, gente. Tudo quanto é partido político faz isso para mexer com dinheiro. Campanha eleitoral, lota de caixa dois de campanha eleitoral. Um monte de gente é candidato para poder roubar dinheiro da campanha eleitoral, da própria campanha eleitoral para roubar. Um monte de gente eleito, é candidato por isso. E aí, brasileiro,

vocês acham que uma arcola é o cara que manda? Primeira coisa, então não é quem manda tá lá em cima, tá na Faria Lima, tá sentado em escritórios bilionários, com bancas de advogados bilionários. O dinheiro do narcotráfico sustenta muita gente, muito importante. E eles subornam tudo mundo que eles puderem. Por isso que eles não conseguem subornar a Orverde, viu? Ori verde, eles

não subornam, eles não põe dinheiro aqui, não compram a nossa fala, não compra a fala do Silvio. Eu vi o Silvio falar eh segunda-feira, Silvio, você falando da Ilha da Paixão, você falando que teria que guardar dinheiro, aqueles lugares que a gente guarda dinheiro e um mês ou quase um ano para poder passar um fim de semana. Você fez até o comentário, para mim se não seria um mês, seria quase um ano para poder ter dinheiro para passar o fim de semana ali na paixão. >> Você lembra que você falou isso, Silvio? É verdade, é verdade.

>> Aí eu >> olha lá, tem ano que tem ano que não dá para passar esse final de semana, feriado, também com a família lá. Não, lá não, né? Mas em algo, uma praia bacana, vamos dizer assim. >> Exatamente. Eu ouvi o Silvio falando e eu me senti um orgulho. Falei: "Pô, eu

sinto muito orgulho de trabalhar com Pitoli, com Silvio, com a equipe que eu trabalho, porque nós não somos vendidos. Eu sei de várias decisões pessoais que o Pitoli tomou de abrir mão de 10, 20, 30, 40.000 por mês de gente [ __ ] querendo comprar a fala do Pitol atrás desse microfone. Ó, eu te contrato para tal coisa, você ganha tanto, mas aí vai ficar meio que de rabo preso. Pessoas honestas, brasileiros, podem ganhar muito dinheiro, ficarem milionári e podem ficar milionários honestamente.

Pode sim. Enriquecer e ficar rico, honestamente é possível. E muita gente fica. Agora, pessoas gananciosas que vendem a alma ao diabo para enriquecer rapidamente, eles também passam a perna em todo mundo. Bandido é o que não falta lá na no colarinho banco. Então, primeira coisa

aí, segunda coisa, rapidinho, a reportagem mostra foto do Marcola, mas o mais importante é o Wall Street Journal, um jornal de esquerda dos Estados Unidos, mostrando pro mercado financeiro americano que o PCC do Brasil vende armas em Boston, trabalha com tráfico de armas, que é o que tava escrito naquela reportagem, e faz pirataria no Amazonas. E é um dos grandes riscos paraa segurança global. Brasileiros, já falei uma vez, duas, três, quatro, vou repetir. Na minha opinião, o Lula tá caindo na mídia. A imprensa largou mão do Lula.

O Alexandre Morais está exposto na mídia com os contratos 129 milhões. Tá desmoronando. Gilmar Mendes também começou a desmoronar. Não tem nada a ver com eles apoiarem o Bolsonaro, porque eles não apoiam o Bolsonaro. Eles odeiam a honestidade do Bolsonaro.

Não tem nada a ver com eles começarem a perceber que o vento mudou, que o povo no Brasil vai eleger o outro lado, porque eles também não estão nem aí com o voto do povo, que eles manipulam as eleições comprando votos pelo Brasil inteiro. Eles estão desesperados. de o Lula é a maior prova do desespero com decisão de Donald Dray Trump de mandar enquadrar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, porque o sistema financeiro do mundo passa pelos Estados Unidos, sistema Swift, tudo passa pelos Estados Unidos e eles vão rastrear quem tá lavando dinheiro, não só do PCC, mas de grupos terroristas do mundo. Lava-se no Brasil. E aquele fundo Reag que a Carbono oculto mostrou que investiu no dinheiro do do do Banco Master que comprou coisa do Tofle, tem aquele fundo Reag, Polícia Federal apontou que é ligado ao PCC e que movimenta 300 bilhões de reais.

E ele apareceu de novo agora em alguma outra compra aí essa semana aí o pessoal nem comentou. Ah, acho que que é o é alguma coisa aí. Acho que tem a ver com essa questão da Polícia Federal, mas depois eu lembro. E esse MC Rodo, posé do Rodo, Rodo da Pose, MCSP Ryan. Um deles foi falado que movimentou, lavou R bilhões de reais.

A choquei junto com esse pessoal movimenta, lava 1 bilhão 800 milhões. Gente, é tudo dinheiro de lavagem, dinheiro de narcotráfico e terrorismo. Tudo passa pelos bancos no Brasil. Quem é que vai ter coragem de falar de onde vem 40 bilhões de lucro de um grande Banco brasileiro por trimestre? Eles estão desesperados. É com isso,

brasileiros. O Lula tá caindo por isso. A imprensa mudou de lado, por isso a imprensa está batendo no STF, por isso. Porque quando você pega lá o monte de abascopos que o Gilmar Mendes esse pessoal dá, livra tudo contra traficante. Esse é o pavor do sistema financeiro brasileiro. Esse é o pavor da elite

política econômica brasileira. É esse o pavor. Por isso eles vão mandar embora o Lula, vão lavar o STF, vão deixar até o Flávio ganhar a eleição e o povo pensar que o povo tem poder na democracia brasileira, porque eles estão desesperados em ser expostos. E eu tô torcendo que isso aconteça, porque para mim e pro Silvio, pro Pitoli e para você que nos assiste no Radar Ori verde, a gente rala muito honestamente para tentar passar uma semana num lugar bom com a família, né, Silvião? Esses bandidos mexem com narcotráfico, mexem com tráfico de armas, mexe com prostituição infantil, mexe com tráfico de seres humanos, mexe com tráfico de órgãos, porque para eles só tem um senhor que é o dinheiro e o demônio. E

eles que ardam no inferno, porque nós não vamos ceder para eles não, viu, Silvão, deixa arrebentar esse pessoal. O o Street Journal tá avisando o mundo. Nós vamos pegar esses terroristas e narcotraficantes do Brasil porque eles lavam dinheiro lá. Nós vamos assistir para ver se fica vivo. Silvio, >> quero quer o Lula queira ou não, eu tenho certeza que ele, os Estados Unidos vão agir. Isso eu tenho certeza.

Cláudio, veja mais uma notícia agora sobre caso Banco Master. é inevitável o noticiário do caso Banco Master e sempre que passa pelo STF e aproveito a sua passagem à quartas-feiras para trazer as informações e o olhar jurídico. Mas repare, o ministro Dias Tofle do STF, informação divulgada no começo da tarde, se declarou suspeito para julgar o caso que discute a prisão do ex-presidente do do BRB, o Banco Regional de Brasília, Paulo Henrique Costa, e também do advogado Daniel Monteiro, que era, segundo as investigações, o arquiteto jurídico, assim é tratado no nas investigações. Isso aconteceu hoje. Tem um pedido de soltura do do dirigente do BRB. Os ministros Luiz Fuxs e André

Mendonça votaram para manter as prisões. Faltam os votos dos ministros Nunes Marques e Gilmar Mendes. É uma votação de turma. E o ministro Dias Tofle, creio que essa seja a informação relevante e queria ouvi-lo, se declara suspeito. O BRB é o banco envolvido na falcatrua com o Banco Masters. São bilhões. Aliás,

outro detalhe, hein? O ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha deixou o cargo e desapareceu. Sumiu também, passou o cargo paraa vice. Ele é candidato ao Senado, pré-candidato, por força da legislação, vou utilizar o termo correto, pré-candidato, mas sumiu. Não tem dado explicações. Desde a prisão

do ex-diretor do BRB, ele não apareceu mais. Um detalhe interessante, não sei nem se está se está no Brasil, mas fato é que agora Cláudio Diastofol começa a se declarar impedido de analisar o caso Banco Master. Precisou a imprensa revelar que ele tinha um resort, tem o verbo, a gente pode até trocar do pretérito pro presente de acordo com a interpretação do que ainda do que a Polícia Federal ainda investiga. Mas fato é que se não soubéssemos do resortayá, o ministro Diastófol estaria votando.

O ministro Gilmar Mendes, o ministro Alexandre Morais, o ministro Flávio Dino, o ministro Zanim, eles nunca se dão por impedidos de votar nada. Eu lembro que a imprensa divulgou que o ministro Flávio Dino julgou e mandou arquivar, encerrou um processo que envolvia ele no governo dele ou do assessor dele lá no Maranhão. E ele julgou e arquivou. Eu acho que era ligado à época da pandemia, a época daqueles remédio, daqueles dinheiro que sumiram lá dos os equipamentos. Eles nunca se dão por impedidos.

A imprensa livre em qualquer democracia tem a essencial função de divulgar fatos que tentam ser escondidos pelos donos do poder político, pelos donos do poder econômico e até pelos donos do poder social. A imprensa livre num país democrático, ela expõe dores, fraturas, feridas, partes podres, fedidas, nojentas, odiosas da realidade da sociedade. A imprensa livre num país democrático, ela não inventa a notícia, ela identifica o fato noticioso, que a gente chama de fato jornalístico, o fato de interesse social, e o divulga. A imprensa livre num país democrático é odiada por todo mundo que tá no poder. E esse caso do Tofle é um triste, melhor exemplo.

Triste não porque expôs o Tofol, triste porque ao longo de vários anos a imprensa não fez nada, não divulgou nada, não falou nada e o Ministério Público não fez nada, não investigou nada. Então a imprensa expondo isso é essencial. Tofle exposto assume que é impedido. Se ele é impedido agora, tá bom. Eles ele tá ótimo. Mas gente, tem que

continuar expondo e a imprensa tem que continuar expondo. E quando a imprensa não expõe, a gente tem que fazer isso pelas mídias sociais. A Oriverde divulga, Ariverde e outros órgãos falam e vocês espalham pelas mídias sociais. é o único caminho de ter liberdade e atuação. >> É fato. Eh, lembrando que essa votação

será concluída com o voto dos ministros Gilmar Mendes e Nunes Marques, como disse, um pedido para libertação, para de soltura do então dirigente do BRB, Paulo Henrique Costa, e do advogado Daniel Monteiro. Os dois votos proferidos até agora são pela manutenção da prisão. É a fase mais recente. Essas prisões foram autorizadas recentemente pelo André Mendonça, que votou agora, evidentemente, e Luiz Fuxs também, pela manutenção da prisão. É a última etapa da operação que envolve a fraude no Banco Regional de Brasília. Agora 16:43.

Falar de saúde mais uma vez aqui no nosso Radar Auri Verde. Muita gente não sabe para que que servem os minerais no nosso corpo. E aí vou aproveitar o Daniel para responder algumas perguntas. Por exemplo, qual é a importância do magnésio do magnésio pro nosso corpo? Outra que tem uma idade certa para iniciar a reposição do magnésio? O

magnésio tem um papel importante no metabolismo para quem faz exercícios físicos. Olha só, é uma verdadeira e são, é uma enquete, hein? Uma série de perguntas para você hoje, hein, Daniel? Reuni tudo aqui, ó. Mensagens foram chegando. Eu falei, deixa eu aproveitar

o Daniel, vou fazer todas de uma vez. >> Primeiramente, você falou aí que muita gente não sabe função ou para que serve os os minerais. Todo mundo se perguntar para que que serve cálcio. Cálcio todo mundo sabe que é pros ossos. ferro para quem sofre com problemas de anemia, eh, falta de ferro e por aí vai. O

magnésio, ele é o mineral mais importante, ele é conhecido como rei dos minerais. O magnésio ele ajuda o corpo na absorção dos outros dos outros minerais. Então é importantíssimo. Outra pergunta, que idade, a partir de que idade o magnésio ele pode ser usado, segundo a recomendação da Anvisa, a partir de 18 anos. Por que que tem que tomar magnésio como um rapaz de 18 anos?

Eu vou explicar. Nosso, nosso solo é pobre em magnésio, não tem tanto magnésio, igual no Japão, por exemplo. Japão tem muitos vulcões. Solo chama solo vulcânico. Aí tem abundância de magnésio. Aqui no Brasil eh carência de

magnésio. Por isso é importante você suplementar. Qual é outra pergunta? Tem outra pergunta aí? >> Tem. Por exemplo, eh, se tem idade certa

para iniciar, >> sim. A idade certa, eu falei, né? a partir de 18. E o metabolismo para quem treina, sim, melhora muito o treino. Sabe por quê? A pessoa que usa magnésio,

por exemplo, tem um um rapaz aí de 20 anos, tem uma idade de 20 anos e treina gilgitso ou karatê ou qualquer artes marciais, joga bola, por exemplo, o risco de lesão, de lesionar uma hora é é grande. Quem usa magnésio, o risco diminui. Olha que interessante, o risco de lesionar a musculatura, os tendões, os ligamentos. Por quê? Porque o magnésio ele estimula o seu corpo na produção de elastina.

A elastina é o que dá elasticidade nos músculos, nos tendões, nos ligamentos. Por isso que a dor vai embora. Para quem vive reclamando de dores, ai dói muito joelho, dói as costas, dói a perna, dói a cabeça. Toda hora reclamando de dores quando usa o magnésio. É interessante uma semana.

Anota aí no calendário, viu? Só para você ver, ó, já tem s dias que eu tô tomando, já vi que diminuiu as dores. E às vezes a pessoa tá tomando remédio há muitos anos, muda de remédio, troca para outro mais forte e as dores continuam chamada dores crônicas. Quando você usa o magnésio, você vê a diferença. Então, eu quero dar um recado muito especial para você que tá me ouvindo agora. Use

esse suplemento. Não é medicamento, não é não é droga, é um suplemento natural. Não tem contraindicação, só vai fazer bem. E pros jovens é indicado paraa questão da memória também. O jovem reclama demais de falta de atenção, não consegue se concentrar na aula, tá na escola, na faculdade, fazendo curso e a mente fica viajando, vai lá paraa Marte, depois passa na lua. Aí o professor

fala: "Parece que tá no mundo da lua, por quê? Falta magnésio." O magnésio ele ajuda o cérebro. para concentração e paraa memória, para quem esquece demais. Mas não é qualquer magnésio, é o magnésio 5.0 da Lírios. Esse é bom. Tem

cinco tipos diferentes de magnésio e todos eles na forma quelata. Magnésio quelato. Esse aí é bom demais, hein, Silvio? >> Esse é. Agora, Daniel, quem tá acompanhando a gente, ainda tem aquela promoção?

>> Ainda tem. Vamos fechar com chave de ouro. Tá encerrando hoje, hein? Tá encerrando hoje a promoção. Você ganha 80% de desconto. Já liga agora. 0800 787

404 40. Vou repetir. 0800 787 404 40. Já liga agora. Aproveita. Ó, o

frete é grátis. Se quiser parcela e ainda tem 80% de desconto e leva os presentes. Uma cafeteira portátil. Coisa mais linda, Silvio. Essa cafeteira faz um cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver. Você já viu aí, tá? Tem

como mostrar foto aí para quem tá assistindo? Coisa mais linda. Isso aí é presente, tá bom? Outra coisa, vou mandar a creatina também de presente para quem ligar agora. 0800787 4040.

>> Valeu, Daniel. 0800 787 4040. O número do magnésio 5.0 da Lírio Suplementos. Ligação e frete grátis. Quem cuida hoje

vive melhor amanhã. São 16:49, girando para 10 para 5 da tarde a gente faz uma paradinha no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Girando com duas informações, eh, uma informação também, uma informação quente publicada agora à tarde, é um break news. Alguns jornalistas já publicando, divulgando nas redes sociais sobre Daniel Vorcaro, o estado de saúde Daniel Vorcaro e a Folha de São Paulo traz a seguinte informação. Daniel Vorcaro tem

urinado sangue. Isso começou no final de semana e deve deixar a superintendência da Polícia Federal para fazer exames num hospital. O dono do Banco Master, ele já tinha passado mal na segunda-feira, recebeu a visita de um médico na prisão e aguardava a autorização judicial. Portanto, deve seguir para fazer exames. O banqueiro tem urinado sangue. Essa

informação agora já confirmada inclusive pela Folha de São Paulo. E também o portal Metrópolis também confirma a informação de que Daniel Vorcaro deve fazer uma série de exames. E a toda a expectativa, eu vou aproveitar então essa reta final para ouvir o Dr. Cláudio Cofone sobre a delação do Daniel Vorcaro. Sai ou não sai? As últimas informações que li dão

conta, Cláudio, que Vorcaro insiste em proteger, insiste em fazer algo fateado, proteger alguns nomes. A tal delação a contagotas, aparentemente não gostaria de entregar alguns nomes do Supremo Tribunal Federal. Seguimos à espera e ele segue preso agora inclusive com a informação de que ah deve ser submetido a alguns exames para checar o estado de saúde. Silvio, a primeira coisa que a gente tem que falar sobre o Vorcaro ser submetido a alguns exames é o pavor e o medo que devem ter na defesa da do Vorcaro, na família do Vorcaro, no gabinete do ministro André Mendonça e alguns setores da Polícia Federal. Porque toda vez que alguém importante como Jair Bolsonaro, Lula ou Vorcaro vão hospital, as chances de algo dar errado e a pessoa morrer crescem exponencialmente.

Lembrem-se que houve uma época em que acho que foi o Lula que foi para fazer alguma intervenção cirúrgica e o pessoal, acho que não sei, acho que era até camp eleitoral, o pessoal achava que ele podia morrer e o pessoal do PT entrou com uma medida judicial para proibir, para exigir não sei o quê, botar um monte de segurança, eh tentar impedir um médico de participar, porque achavam que o cara poderia matar o Lula. O próprio Jair Bolsonaro em dezembro, eh, acho que foi dia 2 ou 4 de dezembro que ele eh foi divulgado que ele indicava Flávio Bolsonaro como seu legítimo sucessor a candidata à presidência da pré-candidato de presidência da República pelo PL. E e aí toda aquela imprensa vendida, negociada, trabalhando pelo projeto do Cassab, do Temer e do e do Dória para botar o o Tarcísio Freitas como pré-candidato a presidente da República em Bachuel. Todos eles começaram a falar que o Bolsonaro não não dera certeza, não era certeza que o Flávio não podia, que o Flávio não queria. Aí o o Tarcísio, ele falava algumas coisas meio indefinidas se ele sairia ou não, mas era leal o Bolsonaro. E aí quando foi

ter a cirurgia do Bolsonaro, o Flávio apareceu na porta do hospital com texto manuscrito pelo Bolsonaro falando: "Eu indico o meu filho, que é uma colocar o meu filho numa situação horrível, porque eu sei o quanto sofre quem vai servir, tentar esse cargo e quem é honesto vai tentar esse cargo." E o Bolsonaro assinou e o Flávio falou: "Ó gente, tá aqui, ó. Depois vão receber cópia, vocês vão ver que a assinatura é do meu pai. Por o Bolsonaro também tinha preocupação. Vai que ele entra na cirurgia lá e não sobrevive. É sempre um

risco. Toda a cirurgia que envolve o o e anestesia é risco. E vários exames podem ser risco. Acontece. Então Vorcaro deve estar morrendo de medo disso daí. Mas

mesmo assim ele tenta proteger só que os vários celulares dele com toneladas e toneladas de mensagens que os sistemas de de software que já analisam isso pra Polícia Federal já deve ter decodificado tudo, já deve ter passado por inteligência artificial identificando as pessoas envolvidas. devem ter mapeado. O Vorcar não tem muita alternativa não. Ele pode querer, podem divulgar que ele quer, mas me parece que o ministro André Mendonça tá jogando discreta e corretamente em busca da verdade real. A verdade real é aquela que é verdadeira.

Os processos podem trabalhar com a verdade processual também. Tá bom? Então, acho que o ministro não vai aceitar meia meia eh colaboração premiada, vai ter que ter muito anexo e vai ter que ter anexo até falando que não tem nada a ver o ministro, mas vai ter que ter e não pode ser contra o que já tá demonstrado nas provas das mensagens dele. Não tem muita solução não, viu? Eu acho que nesse ponto Deus tá ajudando o Brasil. O único ministro

que tem menos rabo preso ou que não tem rabo preso é o ministro André Mendonça. O resto, meu irmão, já teria encerrado essa colaboração premiada no jeito de pizza, ridículo, porque afinal de contas o STF se autodestruiu. É a vergonha deles. Mas Vorcaro, se proteja, tem muita gente que te quer morto. Muito bem. Deixa eu aproveitar agora que

vejo aqui em meu retorno de vídeo Alexandre Pitoli. Já apostos daqui a pouquinho tenho primeira página e jornalismo de ponta a ponta agora aqui na Auri Verde desde o jornal Aure Verde 8 horas da manhã seguindo depois do nosso radar com primeira página Pitole destaques do primeira página. Imagino eu que vocês vão tratar dessa dessa decisão do diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, caçando uma credencial de um de um servidor dos Estados Unidos. Que coisa, hein, Pitoli? >> Pois é, Silvio. Aliás, tem um recorte de

um vídeo de uma entrevista do Andrei, a Globo News há pouco, eh onde, eh, se for por voz trêmula, né, se for por gagueira, o Andrei vai se entregando por si só. Ele não não sustenta a fala dele diante das reações. E tem uma fala, Silvio, que chama atenção, que é a primeira que a gente vai reverberar aqui, que ele diz o seguinte: "Não, não, ele não foi expulso, não. Eu que pedi para ele voltar. A credencial dele foi cancelada, mas eu pedi para ele voltar.

Se a credencial dele para trabalhar foi cancelada, o americano não queria mais ele ali." Então ele começa a gaguejar e gaguejar e tropeçar. E a gente vai repercutir, né, essa vingança do governo Lula, que diz que agiria com a tal da reciprocidade. Agora, Silvio, para para terminar e essa essa conversa aqui de preparar o primeira página de hoje, eu tô adorando ver o Lula nessa, né? Olha, Lula não tenho vai brasa, agora tem o Vai Lula. Vai que o o Trump tá muito aim

de ver tudo que o Lula pode fazer para defender, né, aqueles que ele tem como amigo. Xijining, né, próprio Maduro. Tô adorando, Silvio. >> Somos dois, Pitoli. Vai Lula, vai Brasa.

Até já, Pitolle. Deixa eu aproveitar para me despedir. Dr. Cláudio Cofone, mais uma vez, muito obrigado. É sempre uma honra dividir a quarta-feira essa tarde contigo, Cláudio. Muito obrigado.

>> Eu que agradeço sempre, Silvio, mas eu sou obrigado a acrescentar uma um disclêer aqui. Estou eu aqui no estúdio sozinho falando, participando do programa, te ouvindo aqui e falando, né? E aí o Alexandre Pitoles chega, senta, fica quietinho aqui trabalhando. Aí você fala com ele, ele abre a boca. Eu sou obrigado a falar [ __ ] voz que esse homem tem, cara.

>> Sou pago para isso, Cláudo. >> Não é impressionante porque eu tô aqui do ladoinado, Cláud, deixa eu te explicar. Eu sou sou vacinado com agulha de bicho preenchendo aqui. Vai não, Alexandre, você merece todo o sucesso que você tem, porque meu que voz, hein, cara. >> Cláudio, é é cepacol com caracu, calcigenol B12 e ovo. Dá tudo certo. Eu

>> preciso, >> hein, Silvio. [risadas] Receita de vó. Não. E o bom é o seguinte, eh, nós temos lá a a parábola dos talentos. Cada um recebe teus talentos e alguns enterram.

O Alexandre recebeu esse talento e o Alexandre honra o talento que recebeu, não só na qualidade da voz, mas no conteúdo que você leva. >> Silvio, muito obrigado e um abraço e uma honra. Um abraço a todos da audiência. Obrigado a todo mundo que manda mensagens aí e o pessoal que fala das cidades. É muito legal fazer o programa e ver vocês do Brasil inteiro no Radar Aur Verde. E vocês de Boston, vocês do

exterior. See you later, friends. Até mais, gente. Abraços. Obrigado, Cláudio. Eu sou fã dos dois. E

a voz da direita segue com o primeira página na sequência da nossa programação. Ponto Final no Radar Auri Verde de hoje, que volta amanhã às 15 em ponto. Eu vejo vocês lá. Fiquem todos com Deus. Até lá.

>> A Rádio Auri Verde apresentou Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio Navarro.

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ali V Brasil 5:3 na 100 limites. Quando abrem seus microfones é a voz do cidadão que deve [música] falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos

[música] a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, Apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a

quarta-feira, dia do descobrimento do Brasil. Ninguém fala, né? Rio de Janeiro. Ontem vereado nacional Tiradentes. Amanhã dia de São Jorge, no dia do descobrimento do Brasil, a gente tá tá aqui, né?

Não sei por que por que que não é feriado, será, né? No dia do descobrimento do Brasil a gente não tem o que celebrar, não tem o que comemorar, né? Me lembro daquela regressiva pros 500 anos do Farol da Barra. Lembra daquilo? Aliás, a Zizi devia est ali, né? A nossa querida baianinha, a Zizi tá

por aqui. Ô Zizi, você se lembra daquele momento, né, da contagem regressiva pros 500 anos do Brasil? Me lembro aquela grande festa, tal, mas a gente tá vivendo um dia 22 de abril e é sempre como um outro dia qualquer, né, Zizi? Você se lembra dessa regressiva? Boa tarde, querida.

>> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Max Eduardo, essa plateia, na verdade, esses participantes da Rádio Aur Verde. Realmente assim, já tem tempo, né? A gente tá falando de 26 anos atrás, mas a gente aqui fez a contagem regressiva, especialmente em Porto Seguro, que é onde tem eh exatamente o marco do descobrimento. Mas assim, esses símbolos e essas datas foram perdidas e foi um trabalho da esquerda para tirar a nossa memória e pra gente também esquecer os nossos heróis, né? Mas a gente tá aqui

na ideia de reverter esse estrago todo dia, trazendo para as verdades, trazendo exatamente a a lembrando, né, as coisas importantes, os marcos importantes paraa nossa história e fazendo com que de alguma forma, contribuindo de alguma forma que com o nosso povo para que o nosso povo lembre de quem ele é, né, da sua identidade e se orgulhe, que é o que a gente tem que fazer hoje. Feliz dia do descobrimento para todos. Pois é, Sa, tô pensando aqui daqui uns anos, décadas, o que será que vai aparecer nos livros de história, não é? O descobriu, quem descobriu o Brasil foi Alexandre de Moraes. Descobriu a um ponto de deixar todo mundo nu, né? Descobrimos o Brasil,

descobrimos a porcaria da corrupção, descobrimos os esquemas, né? Descobrimos tanta coisa com Alexandre de Moraes. Descobrimos que não temos corrupção, aliás, constituição. Nós não temos que descobrir com Alexandre de Moraes que a gente não tem código de processo penal. Olha que coisa linda. Descobri que não

tem regra esse jogo. Ele monta a regra, faz do jeito que bem entende. Descobri também que a esposa do cara já levou 80 milha de um contrato de 129. Pô, olha que legal. A gente vai descobrindo o Brasil, né? poderia, eh,

lembra de Daniel Azulai e seus desenhos, ele poderia fazer ali uma ilustração descobrindo o Brasil com Alexandre de Moraes, uma porcaria após a outra. Hã, poderia ser uma série, quantas temporadas teria? Eu não, já não sei. Mas descobrimento do Brasil por Alexandre de Morais. Quanta coisa a gente já descobriu, hein? desde o

inquérito das fake news. E aí a gente começa a cavucar cada enchadada uma minhoca e a gente vai se surpreendendo com a descoberta desse Brasil. A gente até imaginava que ele existia com tamanha podridão, mas com tanta exposição. É só em tempos de Alexandre de Morais, não é? Coisa linda de se ver.

É o descobrimento do Brasil. Deixa eu dar boa tarde para o Max. Já chegou por aí. Max Cardoso, Eduardo Sares, que bom ver a Zizi por aqui. Eduardo Sares, boa tarde, Edu, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, querido Max. Boa tarde, querida Zizi, querido Pitolle, né? E a nossa querida audiência, né? Vamos lá. Só para

lembrar, né? Na lei complementar 139/211, ela estabelece qual que é o fluxo anual entre para você definir que que é empresa de médio porte, pequeno, grande porte. Acima de 50 milhões, você é classificado como fluxo anual de empresa de grande porte, tá? Vamos lá. Já entendi. Agora tem o número de

pessoas suficiente. Essa empresa que você sugere, me faz pensar para ser considerada uma empresa de grande pote ou dá igual time de futebol, né? Aquele são 11 em campo faturando mais que muita empresa grande no Brasil. É, na verdade, você poderia se enquadrar em outra invenção, né? Vamos colocar assim, da do pacote que você já aceitou.

Pois é, descobrimos que tem empresa pequena com cara de grande faturando igual empresa muito grande no Brasil. Tá [risadas] certo. Ó, o Max Cardoso também. Ô Max, como é que você tá? Você tá bom, querido?

>> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Zizi. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa querida audiência. Saudade de vocês. Agora tô

bem melhor, graças a Deus. Pitóle, >> que bom. Que bom, seja bem-vindo. Olha, é o time do primeira página da Uliverde Brasil com Max Cardoso, Eduardo Sales e minha querida Zizi Martins. Ah, turma, eu queria começar eh com o vídeo que vi há pouco num recorte eh com Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, quem manda na Polícia Federal, conversando com a turma da Globe, da Globo News, né? E ali, atenção, né? Se

você tivesse falando com um um aluno, um novato, né, com alguém chegando agora pro mercado, né, com uma voz trêmula, o que sugere nervosismo, né, com um algum uma leve gagueira do ponto de vista de encontrar o melhor caminho para resposta, né? Você pode achar que está diante de um novato, mas não. Perceba como é tratado o assunto do tal do Marcelo Ivo. Eu olhei, olhei de novo, falei: "É mesmo que esse cara tá achando que a gente é idiota a esse ponto?" Aperta o play, edição, por favor.

>> Não há nenhuma expulsão de nenhum funcionário brasileiro do exterior. >> Por que que ele saiu de lá? Por que que ele voltou? ele voltou por determinação minha em razão desse episódio, eh, para que nós consigamos esclarecer se de fato há um processo formal eh no Departamento de Estado, no próprio ICE, enfim, no Homeland Security, seja onde for, para que a gente entenda esse processo eh e possa aí sim adotar medidas administrativas em relação a esse servidor. que há sim eh concretamente eh que o colega foi chamado a à unidade onde ele trabalha. Na verdade, ele foi

lá trabalhar, como faz isso todos os dias, repito, há 2 anos e meio. Esse colega não chegou lá eh agora e é um colega e muito preparado, de altíssimo nível. ão os resultados que que alguns números mencionei estão aí para comprovar isso e que ao chegar ao trabalho ele teve o a credencial de acesso ao sistema eh negado. E, portanto, eu entendi eh que seria mais prudente mandá-lo voltar ao Brasil. Ele permanece acreditado junto à agência americana lá nos Estados Unidos. a

missão dele permanece em vigor, mas ele está aqui em missão no Brasil para que a gente possa eh compreender, inclusive de maneira formal esse processo. >> Ah, ah, bom, vou parar por aí porque, ô, Max, eu não sei se se deu para entender. Olha, eu mandei ele voltar, mas ele não aconteceu nada. Ele não foi, não mandaram ele embora. Ele só chegou com a credencial para trabalhar. Credencial

tava suspensa. Eu eu queria que que parte da história que eu perdi aí, hein, Max? Ô Fitol, quando você falou assim: "Ah, parece que eu tava falando com um aluno, eu tinha entendido outra coisa. Você tá falando com o maluco que aí aí faria até mais sentido do que com um aluno, porque é completamente contraditório o que o Andrei Rodrigo está falando. Tem tem um uma a parte seguinte desse corte que você mostrou, aonde eh ele vai falar que tirou a credencial de de um delegado, né? Porque não existe essa não existe

esse esse termo, né? Eh eh para paraa polícia americana, né? Mas ele chama de um delegado americano da PF. Não sei se depois eh você vai comentar sobre sobre isso. Vou pedir pro Edson. Edson,

desculpa, eu que pedi para cortar naquele ponto que é é é é éxe o som risal. Eu não trouxe o somrisal. [risadas] >> É não, mas eu acho eu eu não sei se é logo depois, mas >> mas acho que tá na sequência. Não sei se tá na bom. O Edson me diz aí. Pode

comentar, Max, que o Edson já me diz que quando tiver no ponto a gente a gente volta aqui. Pois não, Max. >> Não. Porque sabe por que que eu tô falando isso, Pitol? Porque logo depois ele vai dizer que as pessoas têm que sair das redes sociais, né? Não tem que

escutar as redes sociais, não tem que acreditar no que que vem nas redes sociais. Então, Andrei Rodrigues, talvez esse seja o problema, porque se você tivesse nas redes sociais, você teria visto o perfil oficial do escritório, né, pro hemisfério ocidental do governo americano, dizendo que mandou embora o seu delegado da Polícia Federal, tá? Então você tá mentindo na Globo News ou então você é incompetente e não percebeu, não viu esse comunicado, repito, de um perfil oficial do governo americano, de um perfil que é ligado ao Departamento de Estado dos Estados Unidos, aonde se diz claramente que o delegado da Polícia Federal que trabalha no IS foi expulso. Exatamente porque ele tentou burlar as leis da justiça americana ao forçar uma deportação, né, para tentar pegar um atalho no caminho da extradição que provavelmente você e outros perceberam que não iria acontecer pelas vias normais. Então não dá para entender essa fala pitôle do Andrei Rodriguez, porque ela é ou incompetência de não ter visto um comunicado oficial que milhares, eu diria até milhões de brasileiros já viram, tá? Porque até e tô falando do X,

mas até quem tá em outras redes sociais vê os prints que as pessoas publicam, né? Vê vídeos das pessoas mostrando a notícia. Então, se ele não viu, ele é incompetente. Se ele viu, então ele tá mentindo. Aí a gente tem que decidir. Aí

eu acho que ele tem que se explicar porque, ou então ele tá chamando Departamento de Estado Americano de mentiroso, porque é o próprio perfil oficial do governo americano que publicou uma mensagem dizendo que expulsou o delegado da Polícia Federal lotado no IS, que inclusive nos Estados Unidos só tem um delegado da PF lotado no IS. Então não dá para dizer que houve alguma confusão, é o próprio Marcelo Ivo. Então assim, não faz o menor sentido essa história, Pitoli. E novamente a gente pega aí o Andrei Rodrigues mentindo. Parece que já virou um negócio de mitomaníaco. Eu não não

consigo assim achar. E é eufemismos, tá? Peço até desculpa aqui a a vocês, porque é difícil de você conseguir dar um eufemismo paraa nossa audiência sem falsear a gravidade do que tá acontecendo. A gente tem um um governo que tá sendo acusado por um um autoridades até de viol de violação de da Convenção de Viena, que é quando um agente estrangeiro não respeita as leis, ele tenta ali, né, de alguma maneira burlar as leis do país aonde ele tá ali cumprindo as suas funções. Então assim, foi algo gravíssimo o que aconteceu. O

próprio FBI liberou um vídeo, Pitoli, aonde eh tem um hotline, tem um um uma ligação, tem um um número de telefone onde as pessoas que estão nos Estados Unidos, que são estrangeiros, se tiverem eh sofrendo perseguição, que eles chamam de perseguição transnacional, elas podem ligar para o FBI denunciando. Então assim, o que aconteceu nesse caso da detenção do Ramagem e dessa punição, dessa expulsão que tá sendo negada aí, mas não tem como negar, dessa expulsão do delegado da PF é muito muito grave, Pitola. Isso estremeceu a diplomacia entre Brasil e Estados Unidos. Olha, eu eu vou fazer um papel aqui, Max Eduisi de advogado do diabo e não é advogado nem do Lula, nem do Morais. Por favor, entenda, né? Tô

fazendo só um papel do advogado do diabo aqui. Ah, olhando pro seguinte sentido, porque esse mesmo Andrei que mentiu hoje para Globo News, ele mentiu na nota oficial da Polícia Federal dizendo que a prisão, ele classificava como prisão de ramagem, né, era resultado de uma cooperação e que haveria extradição. Ele tentou trabalhar daquela forma com a informação, né, mentindo, nitidamente mentindo. E sabe o que eu tô pensando aqui, Maxedu, Zizi, a gente tá tratando de um delegado da Polícia Federal, expulso dos Estados Unidos, expulso do I, que já chegou aqui ao Brasil inclusive, que atropelou e matou um vigilante de 38 anos, pai de duas meninas, que no dia que ele atropelou numa rodovia aqui do interior paulista, ele estava embriagado, 0.49 49 de álcool, o que significa de médio a alto, né, a esse a concentração de álcool, né, no alvévelo, bararã bararã, os termos técnicos da medicina. Esse

cidadão estava sem a CNH. Veja, tô falando de um cara que vira um um ele é um criminoso, ele só foi inocentado por uma justiça em São Paulo que eu tô eu tô tentando encontrar o nome do juiz. Por quê? Porque ele foi inocentado por falta de provas, o que pode abrir um precedente terrível pro uso do etilômetro do bafômetro. Porque se o uso do etilômetro, do bafômetro comprovou que o cara tinha 0,49 de de álcool, o carro destruído, como mostramos agora na tela, era um carro apreendido pela Polícia Federal, usado para operações, que ele pega para dirigir, vai pra rodovia sem CNH, atropela o vigilante, mata, destrói o carro. Queria saber quem pagou o

concerto do carro. Foi ele, fomos nós quem pagou o concerto desse carro que estava na sob a custódia da Polícia Federal. Ou seja, a gente já tá lidando com o que há de pior da espécie, que é o cara mentiroso, é um cara que eu entendo que eventualmente ele assume o dolo porque ele toma, enche a cara, pega a estrada, atropela e mata. Ele assume o risco. Ele assumiu o risco de matar.

Olha, né? É o dólar eventual que fala, né? O Cláudio tá me lembrando aqui. É o dólar eventual. Esse cara, ele assumiu o risco e esse cara e aí eu faço o papel do advogado do diabo para passar pro pro Eduardo Sales. Edu. O que eu vejo é o

seguinte, esse Marcelo Ivo pode ter mentido, né, pro Andrei lá atrás. Andrei, pegamos o cara, vai ser extraditado, deixa comigo. Não é possível, porque o Andrei comprou muito fácil uma mentira, publicou uma nota, vai hoje pra Globo News de novo, mente de novo. Tá ficando insustentável, Edu, a situação do diretor geral da Polícia Federal. Edu >> eh o que chama atenção primeiro é a audácia, né? Essa petulância de você

sustentar. Não basta se você cogitar, você já cogitar já seria um absurdo. Você leva adiante a forma de sustentar em público esta versão. Lembrando que nós estamos falando de um diretor geral. Se fosse ainda um agente já seria uma vergonha, né? Um agente, vamos dizer, um

investigador, um simples investigador dentro da hierarquia da polícia. Não, nós estamos falando do diretor geral. E aí eu venho trazer a vocês aqui, né, que foi falado o dia inteiro da convenção de Viena. É verdade, né? Temos lá a previsão, salvo engano, artigo 41 da Convenção de Viena, que fala sobre o os tratados. Só que a Convenção de Viena,

ela tá tratando especificamente, vamos dizer, de forma mais ampla, é um regramento sobre os tratados que deverão ser respeitados naturalmente paraos seus signatários. Existe a Convenção de Palermo que ela trata especificamente dos crimes transnacionais e tá no item 14 do artigo 16. Você preferir falar inciso, mas é porque é item, porque é um número, não é um número romano. Aqui no caso, eh, o item 14, ele já prevê também que não há possibilidade de extradição quando se trata de opiniões políticas. Exatamente por essa convenção que o Brasil se tornou signatário, né, em 2009, que na 2009 não, perdão, em 2004, ratificando e promulgando em 2004 o decreto 5015 de 2004, essa situação.

Então você veja que não é algo que eles inventaram a rota. A perseguição transnacional ela entra, que a gente já comentei uma em outras oportunidades, ela entra em crime de estado porque entra na configuração daquele conceito de terrorismo de estado. Então a Flávia Magalhães passou por isso, né? Nós sabemos também a própria situação que envolveu a Carla Zambelli. Nós falamos aqui, teve agentes da Polícia Federal abordando na vizinhança onde a Carla Zambelli estava residente, né? Isso não

é só uma tradição, agora vamos colocar assim, que nem é para ser tradição, mas não é algo um feito, uma ação, um crime praticado com a estrutura do Estado nesta forma atual do regime brasileiro. Temos isso também envolvendo outras situações, tanto da Rússia, de Putin, o Irã e etc. Vale lembrar que esta situação é tão incômoda e que foi refutado subitamente por declaração oficial do governo, desmentindo o chefe geral, diretor geral, seria o chefe geral, mas o diretorgeral da Polícia Federal Brasileira, a ponto de que eu, aí a minha opinião, eu enxergo, interpreto que para as autoridades americanas foi tipo bobo, né, filho? A gente, a gente já conhece essa articulação, essa forma de agir há muito tempo. Não vem, não, não queira chamar a gente de boa, porque a gente já conhece esses modos operantes. Tanto que não foi nem o

Departamento de Estado que se manifestou, precisou de um outro órgão. Obviamente aí vem a própria o a próprio anúncio de que se você passou por isso em outra oportunidade em território americano, denuncie. Deixando bem claro que agora sim o Marco Rubes está muito atento isso, obviamente com a ordem dele. Aí os subordinados cumprirão a ordem a este fato. Novamente, não é uma novidade. Nós já temos até promulgado

essa convenção de Palermo em 2004. Novamente é um crime transnacional que normalmente ditaduras pelo mundo praticam. É mais um caso que configura e confirma que nós estamos sobre um regime, seja para uma pessoa, um chefe de executivo que endossa e também declara em toda essa sincronia de declaração com tanto com a a chefe, o chefe geral, direção geral da Polícia Federal, bem como agora com a declaração, né, do sancionado o crime de violação de direitos humanos internacionalmente, ministro Alexandre Moraes. E nesse pacote completa o diretorgeral da Polícia Federal. É isso.

Tá muito claro pro mundo e pros Estados Unidos que se trata de um regime. Agora, >> agora, Zizi, tivemos a manifestação ontem em Portugal, registrada pelo jornalista, nosso amigo aqui da casa, Sérgio Tavares, e já corre que agentes da Polícia Federal também estavam em Portugal fazendo o registro de quem estava manifestando contra o governo Lula. Tivemos a mesma situação já enfrentada em Londres, já tivemos a mesma situação registrada em Roma. Ou seja, é uma prática desse governo. Esse delegado expulso do ICE de volta ao Brasil e perdão, mas ele não é um único não, hein? O que sugere o seguinte:

estão cumprindo ordens. Isso é ordem. Isso vem de cima. O Andrei gagueja, o Andrei vai se enrolando, vai mentindo, mas a turma continua a agir. Zizi, >> é, eu tô lembrando daquela fala de Ramagem, que foi muito contundente, né, que viralizou na internet, ele falando que são jagunços, né, a gente lembra, a gente aqui do Nordeste sabe que jagunços são muito utilizados pelos antigos coronéis, né, para fazer o trabalho sujo para eles. E assim, é uma coisa que que

deixa especialmente, né, quem é servidor efetivo, tem muito tempo de de estado, deixa a gente muito assustado, porque são pessoas que passaram num concurso, são pessoas que têm uma boa remuneração, são pessoas que podem, porque são estáveis, dizer não aos poderosos, né, porque são estáveis. E elas cedem esses caprichos de poder e faz e se tornam pessoas assim como se fossem longamanos desses indivíduos, né, desses poderosos. E agora, uma coisa que me chamou muita atenção na conversa aqui do do diretor geral da Polícia Federal é que ele disse que não houve expulsão. Eu achei super bonitinho ele falar isso, não houve expulsão que ele voltou por determinação dele mesmo para averiguar se existe um procedimento realmente de expulsão. Agora, é muito interessante isso, porque se assim se não houve expulsão, porque mesmo ele não ficou lá esperando o procedimento, não é verdade, meus senhores? são assim, assim como ele

também fez uma nota oficial dizendo que se tratava de cooperação, mas como é que foi cooperação e agora ele ele perdeu a credencial, né? Então assim, são tantas contradições e assim eh também é muito estranho porque a gente espera que um agente de estado fale a verdade, porque a gente aprende que os atos oficiais eles têm que ser verazes, né? ter uma presunção de de legitimidade, de veracidade. E aí a outra coisa se inaugurou nova no Brasil, dentre tantas com esse novo regime, é que agora você para ler diário oficial você tem que desconfiar, né? Como é que uma nota oficial fala uma mentira, né? Então você

para ler Diário Oficial, você vai agora ficar com olhando: "Meu Deus, será que aquela nomeação é de verdade? Será que aquela exoneração é de verdade? Será que aquele decreto diz isso mesmo?" Porque assim, eh, um, um servidor público, o, eh, usando das suas prerrogativas, usando do suas atribuições, ele tá servindo a um consórcio político. Ele tá ele tá praticando atos políticos, atos de perseguição a terceiros, né? Então

assim, eu eu não conheço esse serviço público, eu não conheço esse Brasil, mas esse novo regime tá inaugurando uma fase que, na minha opinião, tá mais repressora do que até agora foi, porque eu pensava que era uma coisa que acontecia só dentro do território nacional, né, e com determinados indivíduos, não, mas agora eles estão espalhados pelo mundo inteiro para fazer a polícia do pensamento, a polícia da dissidência. E aí realmente o negócio tá ficando muito mais perigoso. Pitório, >> muito bem. Vamos fazer intervalo pro rádio, Lu. Pode ser intervalo no rádio.

A gente segue aqui no YouTube da UriVD Brasil. Aliás, Zizi, Edu Max, acabou de chegar para mim um requerimento do senador Jorge Jorge Seif de Santa Catarina. Tá aqui ele ele pedindo, segundo o regimento interno do Senado, a convocação do senhro Ivo de Carvalho, delegado da Polícia Federal, para que compareça a comissão de segurança pública, a fim de prestar informações sobre os motivos que levaram as autoridades norte-americanas a determinarem a sua expulsão da função de oficial de ligação da Polícia Federal em Miami junto ao ICE. Segundo Seif, nesse requerimento, ele ainda diz: "Os fatos noticiados da imprensa nacional relatam algumas narrativas no episódio envolvendo o deputado federal delegado Ramagem, detido pelo ICE, o serviço de imigração dos Estados Unidos, que ruíram como se castelos de areia fossem, resultando assim na expulsão do delegado federal Marcelo Ivo, algo que sugere os seguintes questionamentos. Quais foram os procedimentos adotados pelo senhor no ato circunstancial que culminou na detenção pelo ICE do delegado Ramagem? As perguntas aí, ó.

Quais são as normas procedimentais padronizadas pelo órgão Polícia Federal de um oficial de ligação em atuação no AIS? Terceira pergunta: Quais foram as principais ações realizadas pelo senhor no período de março de 2023 a 20 de abril de 2026 no exercício da função de oficial de ligação nos Estados Unidos? Pergunta quatro. Qual foi a participação do senhor na divulgação à imprensa de que o delegado Ramagem foi preso como resultado de cooperação da Polícia Federal com Wi? Pergunta cinco. Houve alguma orientação

superior para manipular dados do sistema norte-americano de imigração ou tal atitude foi meramente de cunho pessoal? Ou seja, Max, a [roncando] chance de pegar na mentira, né, dele tropeçar é alta, hein? >> É alta, Pitolle. E tem mais, porque a grande questão aqui e o Andrei Rodrigue fala logo depois da parte que você mostrou no vídeo, né? Ele fala exatamente assim, ó. Eu faço questão de

ler o que ele tá dizendo. Sou risível a tese de que o policial federal esteja lá nos Estados Unidos para ludibriar o processo que a própria agência na qual ele está lotado produz. Isso é uma coisa insana. Fecha aspas. Então, ninguém disse isso, Andrei Rodrigues. Aí é que

tá. Ninguém disse que o Marcelo Ivo estava tentando ludibriar o Ice. Não, não, não. Ele instrumentalizou o ICE, é diferente. Ele sabe como o ICE atua, ele entende muito bem ali os pormenores. E aí o que que aconteceu,

né? O que que provavelmente aconteceu? A PF percebeu que a extradição não ia rolar porque o Departamento de Estado, primeiro que é um processo que leva tempo, é um processo que tem a ver com o judiciário americano, tem que ter um juiz, tem que ter uma decisão. Tem também o próprio Marco Rúbio, ele também tem um papel importante numa decisão de extradição, principalmente de uma figura importante politicamente como o delegado Ramagem. Então, o que nós estamos falando aqui e é o que a própria nota do escritório para o hemisfério ocidental, que talvez o Andrei Rodrigues não conheça, né, mas é um perfil oficial do governo americano, a própria nota desse perfil oficial deixa claro que se tentou burlar os trâmites de extradição e aí se tentou um atalho através és da deportação pelo ICE, o que é vedado, né, óbvio, né, o que o que você não pode fazer. Ou seja, se há um processo de

extradição sendo julgado, o governo que pediu esse processo, ele não pode, nem os seus agentes tentar burlar esse processo. Então, o o que está acontecendo aqui é um processo que em inglês se fala o ois, né? Eu eu acho que a melhor tradução, talvez o Eduardo possa me ajudar, é instrumentalização do ICE, né? Você você usa usa das leis, você usa ali de um de um órgão que você conhece bem como é que funciona, né? Você vai lá, dá ali uma dica, faz alguns movimentos dentro da lei mesmo para ver se você consegue criar uma armadilha processual ali e não, já que eu não vou conseguir extradição, vamos esquecer isso aqui, vamos tentar por outros meios. Isso é ilegal. Isso é tentar rir

da cara do governo americano e dizer: "Enganei vocês ainda usei ainda usei do dos organismos do seu governo para um enganar o outro". Porque nos Estados Unidos, gente, os os órgãos eh eles funcionam de maneira muito independente, tá? Ele eles fazem até um accountability uns dos outros, né? O sistema de peso e contrapesos nos Estados Unidos, ele é muito forte. há até uma certa concorrência entre os vários órgãos de governo, né? Então isso isso é algo que

não não existe muito no Brasil, tá? Mas nos Estados Unidos isso é muito forte. Então você consegue sim instrumentalizar um órgão para jogar contra o outro. Óbvio, se você não foi descoberto, você pode conseguir chegar até o final dessa história. Mas se você foi descoberto, você cometeu um crime. Você não pode

fazer isso. Isso, isso é um crime segundo a lei federal americana, tá? Então, é por isso que a gente teve essa nota dizendo que ele tinha sido expulso dos Estados Unidos, que ele perdeu as credenciais, ele perdeu o acesso e ele foi expulso dos Estados Unidos. Então, assim, repito, Petitóle, o que aconteceu neste caso é muito grave, muito grave, tá? E vai ainda ter efeitos também na diplomacia americana. E essa história

que eu acho que a gente ainda vai falar de que o Andrei Rodrigues tenha tirado o credencial de um policial americano que trabalhava na PF, isso daí é a cereja do bolo. Isso aí é para piorar. Ele tá escalando ainda mais, tá, as tensões devidas a esse caso. Pitóle. >> Pois é. Eh, em cima disso, ô Edu, e o

que o Max sugere, tem essa história da reciprocidade, mas espera um pouquinho, eh, reciprocidade, devido ao que Lula chama de ingerência, vai ficando grave, porque a gente tá partindo de uma mentira. Tá ficando cada vez mais difícil pra Polícia Federal e Lula defender qualquer reciprocidade, porque a gente tá partindo de uma mentira, subindo o tom. A gente vai falar sobre essa situação envolvendo, né, um agente da federal americano em solo brasileiro. Mas tudo isso parte de Lula, né, quando em Hannover, na Alemanha, afirmou que o governo pode tomar ou já está tomando, né, a gente já percebeu essas medidas de reciprocidade após a expulsão, né, do adido da Polícia Federal. Mas veja, Lula e o Andrei também precisam se entender, porque se Lula disse que vai ter reciprocidade após a expulsão, mas o Andrei disse: "Não, fui eu que pedi para ele, para ele voltar, tá muito complicado. É, é uma

mentira em cima da outra, tem perna curta, prazo de validade já inspirou, porque a gente já sabe que é que é mentira. Tá difícil, hein, Edu? Vitolle, eh, esse tipo de situação, você só interpretaria que você tá lidando com amadores se a gente tivesse pautado no princípio da boa fé? Se fossem pessoas, todo mundo, né, que tá lidando, todos os personagens da situação que estão conduzindo ela, terem um ato, um comportamento deste nível, você consideraria que eram atrapalhados e amadores. Mas não, nós estamos falando de pessoas historicamente, né, vamos dizer, vou usar o português aqui de forma bem popular, malandras, né, são malandros. E os malandros eles não se

importam com o princípio da boa fé. É por isso que aos nossos olhos, somos pessoas honestas, idôneas, aparentariam o amadorismo aos olhos dos, né, os malandros, eles não imagina, a gente dá nó em Pingo d'água. Imagina, eles nunca perceberão o que nós estamos percebendo. Vai lá que cola. Não, se não colar, a gente vai dar um nó no que não colou. Eles sempre pensam assim. é que

como a gente tá olhando pelo prisma da boa fé, que é o nossa, o nossa conduta, então a gente fica muito tá muito claro. Agora vamos nos, né, transceder os limites da subjetividade dessa parte de conduta moral do indivíduo. Vamos paraa parte objetiva institucional. Isso aí depende de subjetividade. E aí sim tá muito caracterizado o amadorismo, amar fé, igual nós já falamos, tanto a intenção, a intencionalidade, igual o Max Queen comentou, de instrumentalizar as instituições, os órgãos americanos para se chegar a um fim que é perseguir um opositor político, né? E esse sendo

deportado e não estraditado para o Brasil. E aqui você faria a abordagem de extradição. Inclusive, essa é uma forma tão cretina, me permitam falar dessa forma, seria uma licença adjetiva, me permitam abordar nesse sentido. Seria uma forma tão cretina que aqui eu também destaco o outro papel da imprensa, que quando iam comentar a grande imprensa, a velha imprensa, quando eles iriam comentar sobre o caso, eles gaguejavam, era a deportação, extradição, porque eles sabiam que o enquadramento jurídico estava errado. Se ele fosse deportado para o Brasil, deportado são requisitos administrativos, acontece com qualquer indivíduo. Extradição seria um

requerimento pelo Estado. Brasil e Estados Unidos tem um tratado de assistência legal multa, que em inglês é o Mlet, né, MLAT, que foi também ratificado pelo Brasil, obviamente faz parte aqui promulgado pelo decreto 3810/2001, em que lá tem os requisitos para se cumprir uma extradição. Então o artigo 3, no o a linha AC do artigo 3 fala: "A solicitação não foi feita dentro da conformidade do acordo." Quais são esses requisitos? Aí vem o artigo quatro, ou seja, não é baseado em política bel prazer, discricionaridade de agente público, não. Está tudo regradinho, né?

falar português popular, está tudo estabelecido por tratados, seja a Comissão de Viana que você tem que respeitar todas as leis, todo tudo que foi combinado, os termos dos acordos, até tem o princípio do pactação observando aí, ou seja, as partes têm que cumprir o que foram pactuado. Depois nós temos a convenção de Palermo que classifica e tipifica os crimes transnacionais. E para tratar especificamente do tema, nós temos esse tratado de assistência legal múltua. Brasil não cumpriu nenhum dos requisitos. pelo contrário, descumpriu e aí se enquadrou no tiplificado do crime transnacional. É isso, tá muito muito

grave isso. E aqui eu destaco que novamente a imprensa, a velha imprensa fazendo um braço de sustentação quando comentaristas se embolavam e estradi deportação. Eles sabem o que estão fazendo. Tecnicamente era isso que iria ocorrer. Eles tentaram a deportação e isso se não ocorreu com outras pessoas que a gente chama de desconhecido, que estão sendo perseguidos pelo mundo, especialmente aqui no Brasil do 8 de janeiro. seria deportado e aqui seria

abordado como extradição. Um completo absurdo, mas novamente o rei está nu nessa situação, no caso os criminosos transnacionais. >> E agiu rápido Zizi, o senador Jorge Safe, porque o já chegou, já tá no Brasil o tal do Marcelo Ivo, né, que atendeu ao chamado do Andrei, [risadas] expulso lá e atende. Olha, eu vou dizer, essa é novidade, mas o senador Jorge Se foi rápido e com perguntas colocadas à mesa diante de uma comissão, né? Eu entendo que ele não vai poder tergiversar ou mentir. Diz:

>> "É, ele veio a mando do chefinho dele em tese, que a gente sabe que não foi isso, mas ele vai ter que comparecer lá para para falar pros senadores." Mas sabe o que eu acho, Pitola? Eu acho que esse pessoal é muito apressadinho. Veja bem, o que que custa esperar exatamente o processo que tá dentro do tratado. A gente tá falando de um pedido formal, eles já fizeram um envio pela via diplomática, eles já fizeram, isso eu tô me referindo à situação de ramagem, né, que é essa situação que gerou essa esse essa essa celuma toda, né? Eles agora

estão na fase da análise do país onde ele está. Agora, o problema dessa análise é que ela vai olhar, olhar esses processos e vai ver se realmente Ramaj cometeu crime aqui no Brasil, né? Vai ver se é crime nos Estados Unidos, fazer essa análise técnica. E eu sabe o que eu acho? Eu acho que essa pressa toda, é porque eles sabem que nessa análise que os Estados Unidos vão fazer, eles não vão se sustentar. Então eles estão

querendo dar um jeito, um jeito de com as próprias mãos resolverem o problema, porque lá nos Estados Unidos, como a gente fala aqui na Bahia, eles não vão comer regra. Então assim, não vai dar jeito. Eles não vão conseguir provar essa narrativa dessa eh trama golpista, né? essa coisa sim que é épica, que é eh cinematográfica, que conta com o presidente lá na Disney, dando uma ordem pro pessoal aqui no Brasil, lá na Praça dos Três Poderes. E essas pessoas na Praça dos Três Poderes estão ouvindo uma ordem desse presidente lá na Disney e vão quebrar tudo ali na praça três poderes. Então, quando chegar

lá nos Estados Unidos, essa narrativa épica que eles só vem em Hollywood, eles não vão comer porque eles vão fazer o quê? eles vão olhar o direito e o direito ele não tem jeito, ele tem que ter o fato para ele ser aplicado e o fato não existe. Então essas tentativas de fazer isso aí antes da hora é porque não tem o direito. Então isso isso é uma coisa super interessante. Então quanto a esse quanto a essa questão da da reciprocidade, a gente não tá vendo uma reciprocidade porque a gente tá vendo, na verdade uma retaliação. E o que eu tô

vendo nessa retaliação? Porque a gente viu primeiro lá os Estados Unidos fazendo uma medida inclusive preventiva de uma pessoa que estaria usando o sistema imigratório para cumprir uma ordem aqui no Brasil totalmente legal, né? Adiantando um processo de de de que seria de extradição, adiantando, né? Usando outra via, usando um órgão administrativo dos Estados Unidos. Então isso daí, isso daí é uma coisa assim que a gente quando, quando vê eh ele aí falando que ele vai, na verdade, ele ele tira a credencial de um agente americano em retaliação. Não, na verdade eu em em

reciprocidade, na verdade não. Ele tá retaliando porque lá o o nos Estados Unidos, o rapaz, o o delegado que veio pro Brasil, ele realmente cometeu infração. Só que aí comete infração e o governo americano não vai usar a lei para poder aplicar, não vai usar a legalidade para poder agir, vai deixar de usar a legalidade por uma questão diplomática. E aqui o seguinte, a minha tese é o seguinte, essa medida de expulsão do delegado do do agente americano aqui é tão somente mais uma cavada de pênalti de Lula que tá querendo de qualquer jeito que Trump faça alguma coisa contra ele para ele usar essa narrativa de soberania, o Brasil é nosso, coisas do gênero, para dizer que ele tá preocupado com a nacionalidade, para dizer que ele tá preocupado com com patriotismo para usar isso na campanha eleitoral. Para mim é mais uma cavada de pênalti, como foi, por exemplo, a o Daren Biry, que eles tiraram, que é um diplomata, que eles tiraram a possibilidade de entrar. Então é mais uma. Eles estão

procurando, eles estão procurando. Todo dia Lula fala, todo dia Lula diz alguma coisa contra Trump, todo dia Lula ofende, porque ele quer de qualquer jeito, ele quer de qualquer jeito que o pênalti seja marcado e ele marque o gol. Mas eu acho que Trump tá bem mais sabidinho dessa vez. Pitóle, >> eu adoraria. Se alguém tiver imagens de Lula ensaiando em MEDNE, eu adoraria assistir. É, não seria,

>> hein, Max? É, >> mas deve ser desafinado. >> Ah, mas >> não, eu eu a Zizi falou algo que é importante de ressaltar, que é o seguinte: reciprocidade é quando você vai punir alguém que cometeu atos equivalentes. Então, exato. >> Esse policial americano, >> eu vou tratar agora, Mar. Exatamente.

>> Então vamos lá. Então vamos lá. >> Bom, então vou trazer a notícia aqui. Eu pedi uma pausa no rádio e a gente segue no YouTube da Oliveira de Brasil. A Polícia Federal, a PF do Andrei, do Marcelo Ivo, cancelou a credencial de um funcionário norte-americano que atuava em uma em cooperação com a corporação no Brasil, ou seja, a PF. A medida foi

adotada com base no princípio da reciprocidade diplomática e anunciada nesta quarta-feira, hoje, portanto, dia 22, pelo diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. O anúncio foi feito em entrevista a Globo News. Segundo Andrei Rodrigues, diretorgeral da PF, a decisão é uma resposta a ações recentes dos Estados Unidos, envolvendo o delegado brasileiro Marcelo Ivo, que teve suas credenciais retiradas pelo ICE. Puma tem que se entender, pô. Primeiro ele volta a pedido do Andrei, agora porque teve a credencial retirada, expulso. Enfim, Andrei Rodrigues afirmou

que a medida atinge apenas um servidor e não implica na expulsão do cidadão americano do país. O caso, segundo Andrei, segue em tratativas diplomáticas conduzidas pelo Itarati de Mauro Vieira de Celso Morim, enquanto o governo brasileiro aguarda formalizações das autoridades americanas para novos desdobramentos. Fala, Max. >> Não, o Pitol é mais um absurdo que a gente tá ouvindo. É mais uma mentira. É

algo completamente desproporcional, gente. Reciprocidade é quando algo é recíproco, ou seja, você tem os mesmos efeitos, tá? seguindo as mesmas ações ou ações equivalentes. Então, se tem um policial federal brasileiro lá no nos Estados Unidos, numa agência também policial, uma polícia de imigração lá nos Estados Unidos, e ele comete uma instrumentalização, tá, da polícia onde ele trabalha para conseguir burlar o sistema de justiça americano, porque foi isso que ele fez, visando uma perseguição política de um opositor político. Ora, então fica a minha pergunta pro Andrei Rodriguez.

Andrei Rodrigues, este policial americano que você tirou a credencial, ele também tentou instrumentalizar a Polícia Federal para burlar o sistema de justiça brasileiro, tendo em vista que ele tava querendo perseguir algum opositor político do Donald Trump? Porque aí sim você poderia falar em reciprocidade, né? Você tem que ter ações equivalentes e aí você vai ter a punição equivalente. Agora, se você só tirou a credencial de raivinha porque o seu, né, Adido, foi pego em flagrante lá nos Estados Unidos tentando burlar o sistema de justiça americano, instrumentalizando o ICE. Aí, Andrei Rodrigues, não é reciprocidade. Sabe

qual o nome disso? É vingança. Vitóli. Exatamente. Ô Max, Edu Zizi, a gente tem um contato agora com Débora Sena, nossa repórter Aliveir Brasil em Brasília, né?

É o microfone da Uriverde em Brasília e a Débora Sena tá pedindo para conversar conosco aqui. Participou de uma coletiva há pouco. Parece-me que até Zema participou dessa coletiva. Edson Simões já só está dizendo para mim que ela tá chegando ali na sala pra gente poder recebê-la. E aí na sequência a gente termina de ouvir Edu também Zizi sobre essa reciprocidade, né? Partindo de uma

mentira. Tô tentando imaginar, embora esse Itamarati, né, com Mauro Vieira, um figurativo, né, eh, comandado por Celso Amorim nos bastidores, eu posso imaginar que essa turma lida bem com mentira, porque tô tentando imaginar que a o ministro de Relações Exteriores, né, que vai provavelmente encabeçar essa questão diplomática, olhando pra Polícia Federal, fala: "Escuta, vocês estão mentindo, vocês estão sabendo que vocês estão mentindo, né? Então eu vou lá eh discutir isso, eu vou lá debater com os americanos em cima de uma mentira. Eu eu tô tentando entender como isso se dará, né? De que forma isso vai isso vai se dar. A gente tá com problema com a

Débora que já já deve entrar. Enquanto isso, então ouço Eduardo Sales. Edu, eu eu tô partindo desse pressuposto. A gente tá falando de uma mentira, Edu. Como é que o o o Itamarati vai pros Estados Unidos com a pastinha debaixo do braço escrita fake news? Ó, a

gente tá discutindo aqui uma fake news. Vamos pro campo da da mentira, gente. Ó, a gente tá mentindo. Vocês querem mentir também? Como é que vai ser isso, Edu?

>> É, pessoas íntegras têm vergonha de fazer esse tipo de abordagem, né, Pitoli? Imagina você com uma missão diplomática dessa, eu depois de uma carreira no Instituto Rio Branco, eu vou e faço esse tipo de abordagem, né? Imagina tanto tempo de estudo, né, de integridade, de reputação ilibada, você faz esse tipo de abordagem aí. É, aí, né, obviamente vou usar aqui uma um português mais coloquial. Chegando lá, aí eu escuto outra parte. É sério que

vocês vão abordar nessa linha, né? Porque a reciprocidade seria a mesma conduta com o mesmo objeto, né? Essa é recíproco, né? seria a mesma conduta com o mesmo objeto. Mas também o que esperar de pessoas que acham equivalência numa vida de um feto com um bandido sendo morto em confronto policial, ambos usando a arma de fogo? Eles acham que

são a mesma, né? Eles estão no mesmo patamar de comparação às duas vidas, sendo que, né? Não preciso nem detalhar aqui, porque todo mundo da audiência já entende subitamente o absurdo que é isso. Então, como é que eu vou fazer esse tipo de abordagem de reciprocidade? Não há, não há sustentação qualquer. É

vergonhoso. É vergonhoso sobre a ótica formal institucional. É vergonhoso sobre a ótica diplomática, porque o Brasil começa a ser visto aos olhos de vergonha, né? Não, tudo bem. Nós já nós já éramos o anão diplomático com a linha do PT. Nós já éramos também a

insignificância diplomática, porque nada que o Lula tentou abordar, né, emplacar nos últimos anos se sucedeu, ninguém aderiu. Então, o que que restou do Brasil, a República Federativa do Brasil, a que eu me refiro institucionalmente, mas sob a ótica da geopolítica, virou um um, né, um office boy, tanto da Rússia quanto da China. É isso que virou o Brasil, um proxy, né? Porque o que que restou do Brasil? Então, qual que é o fundamento disso?

Qual é o sentido de você querer uma assumir um conflito desse porte? A não ser o lógico que já apontou a nossa querida Zizi, é justamente você cavar uma situação para se manter, para manter uma atração política na eleição. Não tem outra forma. Ou seja, ele sabe que ele já perdeu em seu sentido de adesão popular interna. E aí é uma velha tática de você provocar uma um conflito externo para tentar ter um uma coesão interna a favor do seu projeto. Não tem outra

explicação, porque de tudo isso é eh novamente é constrangedor. Essa seria a palavra constrangedor, você primeiro fazer a seguinte abordagem exposta, sendo que são os agentes com objeto totalmente diferente. Mas o lado bom, né, vendo o lado bom nessa história é que corrobora exatamente que a gente nós somos um regime e o regime sustenta que é um regime. Tá muito claro isso, >> Zizi. Quando a gente, veja, eu sou um leigo quando o assunto é o direito, mas eu eu sei o que é retorção, né? É uma

reação. Entendo que até na mesma medida xingou, xingou também, bateu, batem. É uma retorção. Nem nem esse termo cabe para uma situação como essa. Porque se do lado de lá, né, o que a gente percebeu por parte dos americanos foi uma reação à mentira contada a partir da ação de um agente da Polícia Federal em solo americano, perseguindo o brasileiro, né, nessa questão transnacional. Ou seja, os Estados

Unidos agiu. Agiu. Nós vamos querer reagir ao quê, né? Tá ruim para pra Polícia Federal ou pro Itamarati encontrar uma justificativa para viabilizar uma reciprocidade, Zizi. >> Pois é, a gente olha para essa situação e vê o nível da deterioração das instituições brasileiras, porque assim, a gente não tá vendo nenhum trabalho com a verdade, com a veracidade de fatos. a

gente não tá vendo nenhum tipo de apuração de irregularidade, de condutas de pessoas que fazem coisas fora da lei. Então assim, é um ambiente assim completamente, desculpe o termo, esculhambado, né? Porque assim, o o diretor geral da Polícia Federal, não tô falando de um subordinado, eu tô falando do cabeça da instituição, de uma instituição que é de estado, que não precisava se vergar ao poder, porque é uma instituição de estado. Ele criando uma narrativa para dizer que o que ele fez lá nos Estados Unidos foi regular. Pelo amor de Deus, gente, como é que você manda alguém pros Estados Unidos, um adido para trabalhar lá para para trabalhar realmente atrás de criminoso?

Porque é para isso que a Polícia Federal existe. Polícia Federal não existe para ir atrás de velhinha com Bíblia na mão, não existe para ir atrás de gente que tá falando na internet fazendo post. Isso não tá não tá em lugar nenhum nas atribuições da Polícia Federal. Aí você manda uma pessoa para fora, dinheiro público pago, ela recebe as diárias dela, ela recebe a mudança dela, tá tudo lá na lei do servidor e essa pessoa vai trabalhar de capanga do do consórcio e vai criar vai usar uma instituição americana para fazer para para perseguir um brasileiro. Um brasileiro nato. É

isso que ele tá fazendo. tá usando o dinheiro do imposto via salário para perseguir um brasileiro nato por causa das suas opiniões políticas, por causa da sua posição política. É isso que a gente tá vendo acontecer. Então, é uma é é assim, eu eu eu nessa hora eu fico assim um tanto eh parece um pouco desequilíbrio, mas é a minha é a minha indignação diante dessa situação por ver é por ver uma é porque assim a Polícia Federal outrora é gloriosa, gente, pelo amor de Deus, a gente tem memórias excelentes da Polícia Federal e até recentes, né? uma polícia federal que tava embuída na ideia de atrás do crime ali, que que foi demais, foi maravilhosa na Lava-Jato, que tem até filme retratando o que ela o que ela fez, o que aconteceu com essa Polícia Federal, que que órgão é esse que a gente esperava que fizesse eh o combate ao crime nas fronteiras, que fizessem que fizesse realmente a repressão dos crimes federais. Cadê essa Polícia Federal? Eu

não tô vendo. Eu tô vendo realmente um braço de um regime que eu não que eu desconheço a lei que eles obedecem, porque não é a Constituição brasileira. Então assim, é isso que a gente tá vendo agora e vê de uma maneira que a gente talvez na frente eh a situação fique até difícil de reverter pro próximo presidente, né? Porque o que a gente tá gerando aqui, o que o que na verdade o Estado brasileiro via a União Federal tá gerando é crise diplomática, coisa que não acontece em 200 anos no com a relação que a gente tem com os Estados Unidos. né? Então, é eh o que é que

deveria de ser feito é essa pessoa realmente voltar e fazer uma sindicância, depois fazer um processo administrativo disciplinar para punir um servidor que tá agindo fora da lei. Isso é o que o estado de direito recomenda, mas não é isso que a gente tá esperando dessa polícia federal que não é esse órgão que a gente vê na Constituição. Pitó, >> agora Max e Edu Zizi, a gente vai juntando o Lé com Cré. Esse Marcelo Ivo, ele serviu a Polícia Federal Brasileira lá nos Estados Unidos de agosto de 23 a abril de 26, 2 anos e meio, um pouco mais. A operação Tempos Veritates, que culminou na prisão de Felipe Martins por uma adulteração no I94, na entrada de Felipe Martins que não entrou nos Estados Unidos, nós sabemos que ele não viajou no 30 de dezembro de 2022 com o presidente Bolsonaro.

A prisão do Felipe Martins ocorre no dia 8 de fevereiro de 2024. Estou falando de um homem que se dispôs a perseguir brasileiros em solo americano. Estou falando de um homem que muito provavelmente possa aparecer em outros casos no mesmo sentido, tratando de perseguição. E eu tenho o caso Felipe Martins, né, datado de a prisão de 8 de fevereiro de 2024. Mat, eu tô muito louco em juntar esse lé com cré.

Max, eu não tô te ouvindo >> nem um pouco. Pitóleo, olha, eh, o que você tá dizendo é algo que para mim também tá muito, muito claro. Quando você tem um agente que é capaz de agir fora da lei, ora, não é difícil de imaginar que ele não tenha começado a fazer isso a eh recentemente. Ou seja, que essa tenha sido a única vez em que isso aconteceu. Muito pelo contrário, a tendência é que ele já viesse, né, agindo dessa maneira há tempos. Então, o

caso do Felipe Martins é um caso onde há duas investigações nos Estados Unidos, tá? Há, nesse momento, há duas investigações, há uma dentro do próprio eh sistema imigratório, mas também há do próprio FBI. Então é um caso que ainda vai dar muito pano pra manga, vai ter muita coisa ainda, muitos desdobramentos acontecendo. Recentemente, a última atualização que eu me lembro foi quando o juiz decidiu eh liberar o nome dos agentes que teriam adicionado o nome do Felipe Martins no sistema de entrada lá dos Estados Unidos, tá? Ou seja, de maneira fraudulenta, já que ele de fato nunca entrou nos Estados Unidos naqueles dias e naquele dia ele não entrou nos Estados Unidos.

Então, é um evento que ainda precisa de uma investigação séria que está acontecendo, tá? de pelo menos dois órgãos diferentes e que vai sim ser levantado quem estava por trás dessa fraude. Há provavelmente, Petoli, agentes americanos também envolvidos nessa fraude, mas agora a gente tem esse nome do Marcelo Ivo, que sim, poderia, da mesma maneira que ele atuou agora com Ramagem, instrumentalizando o ICE, fazendo ali denúncias, né, mexendo o os mecanismos que ele conhece bem, ele poderia ter feito a mesma coisa no caso do Felipe Martins. Agora, uma coisa que chama muita atenção, Pitóle, é que em qualquer país sério, se você tem um agente seu que é pego, cometendo um crime, cometendo uma ilegalidade, o primeiro a querer punir esse agente deveria ser o seu próprio governo. Enquanto que o que tá, o que a gente tá assistindo é algo assim realmente chocante.

A gente tá assistindo um governo que diante de uma ilegalidade flagrante, ele simplesmente assume a ilegalidade para si. Ou seja, eles são incapazes de dizer: "Não, nós vamos investigar, né? Nós vamos questionar o nosso delegado, vai ter, vamos abrir aqui uma sindicância interna, corregedoria vai atuar, né? Ele vai ter que prestar esclarecimentos. Nada. O que há é uma

defesa de um agente que nós hoje sabemos, tá, que cometeu uma ilegalidade. E não há por parte de nenhuma autoridade brasileira. Agora, eu fiquei muito feliz também de ver o senador Jorge Seif fazendo essa convocação. Acho que é o mínimo que a gente tem que ter, mas do Ministério da Justiça, da Polícia Federal, do próprio Itamarati, do próprio governo, próprio executivo, nada, ninguém questiona, ninguém fala: "Não, nós vamos investigar, nós vamos resolver esse problema e vamos punir esse agente." Simplesmente não há isso.

Petitório. Ô, Edu, os dados com relação ao I94 do Felipe Martins foram inseridos na no sistema americano após a prisão do Felipe. Felipe é preso em 8 de fevereiro. Os dados foram inseridos em março de eh daquele mesmo ano. Então, ele foi preso em 8 de fevereiro. Em

março os dados foram inseridos. Depois os dados foram retirados, eh, inseridos novamente para correção do nome, né? porque colocaram Felipe, depois colocaram o Felipe, que é o correto, enfim, ou seja, eh, se a gente tá falando de de algo ocorrido após agosto de 2023, quando esse cidadão chega aos Estados Unidos, né, nitidamente para comprimissão, nós podemos podemos questionar, nós podemos duvidar, porque é a mesma prática, a prática de perseguir os opositores do do regime, os os opositores de morais. E é duro a gente ficar nesse campo do do achismo, da da conclusão, da teoria da conspiração, mas ele já é um homem que sai do Brasil, né, nas costas, embora inocentado, com um homicídio que eles colocam como culposo, mas para mim é de dolo eventual. A gente tá falando de alguém que, né, pode ter sido colocado para para cumprir missão, para se livrar da prisão. Tem de tudo nisso. A gente tá

falando com gente e como eu brinco aqui, da pior espécie, Edu. Então, veja, a prisão do Felipe Matins, né, é o mesmo modos operand, né, da perseguição a Alexandre Ramagem, a Carla Zambelli, a Eduardo Tagliaferro para parar por aqui. Edu. Sim, perfeitamente, Petito, perfeitamente. Até porque eh se essas pessoas, agora eu já comentei aqui hoje, tem a possibilidade de não só cogitar, mas levar adiante, não são pessoas, né, da da da melhor estirpe, vamos colocar assim, estirpe moral de conduta, de valores morais, porque eles levam adiante mesmo e não vão titubiar, né, não vão estremecer em levar adiante a prisão de um inocente, né? A própria

cronologia bem apontada por você já deixa muito claro primeiro que nós temos que levar adiante esta correlação. Agora que tá ficando bem mais nítido. Não que nós já não nós não desconfiássemos antes, mas tá mais nítido agora, tá mais cristalino, porque sendo a mesma pessoa que tem esse trânsito, sabia de usar as ferramentas para acionar, né, os os órgãos as instituições americanas para perseguir opositores, né, nós estamos falando de uma pessoa que foi escolhida a dedo. O próprio Tagliaferro já tinha falado também que certas pessoas também eram convidadas com este olhar bem, vamos dizer, refinado para a prática do mal, para trabalhar ali na assessoria do do então ministro sancionado por violações de direitos humanos, o ministro Alexandre de Moraes. Quem falou isso foi a própria Lavatoga.

Lembre-se bem a como que era feito então a seleção das pessoas que trabalhariam com vocês. E aí teve até aquela ocasião, vocês devem se lembrar que teve uma investigação que usou um login, né, de um conhecido da polícia civil de para ter acesso às aos dados numa situação totalmente obscura, né, que não poderia ocorrer, teria ter o trâmite legal de decisão judicial. Então este grupo e aí, né, também novamente, né, me permito aqui porque eu não posso deixar passar, eu sempre destaco também o papel da imprensa, tá? A gente sabe muito bem que teve o jornalista envolvido também, né, para, vamos dizer, propagar essa prisão e e até tentar endossar a prisão do Felipe Martins novamente. Você vê quantas vezes eu já mencionei a imprensa nos meus comentários e não é uma uma menção genérica e ampla, não é uma menção específica. Teve um jornalista

que especificamente fez uma matéria para ir endossar a prisão do Felipe Martins. Teve o jornalista que faz abordagem de forma que seria a narrativa oficial do governo para endossar a abordagem de extradição interna, sendo que externa seria a deportação, né? A gente sabe muito bem como que funciona o Právida na União Soviética, o grama em Cuba, né? para ter essa imprensa oficial, a imprensa permitida, a imprensa queridia de um regime. É isso. Tá muito claro.

Isso tá muito claro que o regime motivos óbvios e históricos, escolhe exatamente aquelas pessoas com que, vamos dizer, não tenham freio moral na hora que precisar de ser anionado, perdão, [limpando a garganta] na hora que precisarem de ser acionados. Este é mais um caso histórico, pitle, de este perfil. uma pessoa que vivia na High Society, né, em Miami, tinha esse trânsito com órgãos, instituições, sabia acioná-los e tá exposto. Como bem até gostaria até de destacar aqui a a situação de o governo não somente apontou o crime transnacional, ele endossou, ele não reprimiu, ele não reprovou a conduta, não. Ele trata oficialmente como conduta dele, o governo brasileiro. Nada melhor do que

isso para você definir um regime, >> sabe? Eu gosto a Zizi, embora tenha uma uma formação, uma história no no direito, né? uma operadora do direito. Enfim, eu a Zizi hoje é uma estudante de jornalismo. Eu gosto de provocar a Zizi nesse sentido, Zizi, pra gente debater sobre a questão imprensa nesse sentido. Eh, a

gente mede o tamanho do do problema que um um governo enfrenta. É diretamente proporcional o tamanho do problema, o tamanho da do do de toda a confusão, corrupção, economia, problemas da economia, tal. é diretamente proporcional ao quanto tem que investir via SECOM, né, investir no convencimento da turma da imprensa, né? Veja, em tempos de Lula 1 e Lula 2, ah, fizeram uma média de R bilhão1 milhões deais e utilizados por Lula por ano para campanhas via SECOM. Dilma, olha só como sobe a questão envolvendo Dilma em função de tudo que Dilma fez para destruir o Brasil. em especial,

economicamente falando, esse valor de 1 B1 sai para 2 B250 em tempos de Dilma. Não me lembro o número de Temer, mas me lembro da do número de Bolsonaro que chegou no máximo a 200 milhões ano ano. Alguns falam 69, outros falam em até 200 milhões. Ano. Falei de uma 2 bi 250.

E Lula, segundo dados do ano passado, tinha disponível para gastar 3 bi e5. Olha isso. 1 BI 100, 2 B 200 na pior das hipóteses e Lula 3 mostrando o tamanho de todos os problemas gerados por esse governo. A questão agora, Zizi, é que não é simplesmente comprar a imprensa aqui, investir no convencimento do editorial, investir no convencimento do jornalista. É, é uma questão envolvendo o governo americano. Não tem como conter essa

mentira, até mesmo porque, né, não tem como lá fora eles pagarem a imprensa para defender o que eles querem. Eles entraram por um caminho sem volta e não vai ter como a imprensa ajudar agora, Zizi. >> É, eu costumo dizer que numa coisa o governo do PT é muito eficiente, que é na propaganda. E esse modelo é um modelo testado aqui no meu estado, que há 20 anos vai fazer agora no final desse ano. O PT governa, a gente, né? Governa, já é

o terceiro governador que tá tentando a reeleição. É. Eh, esse, eu concordo com você, é diretamente proporcional o investimento a a como esse governo não entrega, né? a gente nota, por exemplo, que eh o esforço de gestão, o esforço técnico para produzir algum bem que seja uma política pública que vai chegar na ponta, esse esforço, à medida que ele vai tomando o poder, ele diminui, porque ele vai se sentindo cada vez mais dono e mais e vamos dizer assim, mais consagrado pelo tempo, né? Então aqui a a curva descendente é é visível em tudo.

Então a gente viu aqui na Bahia eh a a o investimento produtivo diminuindo, o PIB da Bahia diminuiu, a gente vê ao longo do tempo a segurança pública se tornando uma coisa inexistente, embora a polícia da Bahia seja uma polícia considerada, inclusive eficiente, né? A gente vê ao longo do tempo todas as oportunidades de emprego cessando, o estado recebendo muita gente dentro do estado para ele ele bancar, seja via auxílio, seja dentro da máquina, que tem vários programas para dentro da máquina você botar pessoas para terem emprego. Tem isso também. Então, à medida que isso vai acontecendo, a gente vê a SECOM aqui investindo mais em todo tipo de mídia, em todo tipo de de estética. Então, a gente vê na rede social, a gente vê nas rádios, a gente vê na TV, a gente vê, por exemplo, aqui na na cidade de Salvador, se você anda pela Avenida Paralela, que é avenida principal da cidade, você vai encontrar lindíssimos outdoors do governo do estado da Bahia, mas também com o patrocínio do governo federal. A gente vê isso aqui bastante,

né? E assim a gente vê também nas estradas, nas Biss, nas BRs que corram, que cortam o estado. Esse esforço de propaganda, de mostrar um mundo bonito, de mostrar o mundo ideal, de mostrar o mundo utópico, porque na verdade o mundo real nega isso tudo, ele aumenta porque esse esforço de gestão para entregar o que tem que entregar não acontece, né? Então eu tenho até uma tese que eu queria compartilhar com vocês, que é assim, eu acho que o que a esquerda fez tão mal a sociedade, tão mal que até nas universidades hoje, por pelo mal que eles fizeram, eles não conseguem nem recrutar a gente para fazer uma gestão boa. Então eu noto que inclusive a qualidade dos gestores públicos ao longo do tempo nos governos de esquerda caiu essa qualidade. Você via lá no início

que você podia encontrar um ou outro ministro, um ou outro secretário, um ou outro pessoa de segundo escalão que tinha algum tipo de de conhecimento técnico para fazer algum tipo de entrega. Hoje nem isso, hoje isso você não encontra de jeito nenhum. Esse esse primeiro escalão de Lula é uma coisa horrível, é uma vergonha, porque ele não tem, não sabe fazer, não sabe entregar. E uma coisa muito presente no na esquerda é realmente o partido vir para dentro do poder. Ele não escolhe a pessoa pelo mérito, ele escolhe a pessoa pela pela proximidade, né, pela ideologia. Então assim, muito isso, isso

aumentou muito. E eu digo aqui, observando o estado da Bahia, observando o estado do Ceará, do Rio Grande do Norte, eu tenho, né, colegas em vários lugares, amigos e gosto muito de estar no Nordeste, visitar o Nordeste, perguntar sobre o Nordeste. E o que eu noto é que realmente não não se entrega mais nada de bom, não se faz mais nada de bom. Então, realmente o esforço tem que ser bem grande para maquiar, para propagar uma realidade que é estética. Eles usam frases bonitas, eles usam e em motiva, porque como eles querem continuar no poder, o único jeito é enganar. Pitol,

>> bom, mais uma pausa no rádio, Alê. A gente segue aqui no YouTube da Oliveira de Brasil. Zizi, você tem razão. Qual grande obra? Qual, qual grande anúncio? Qual grande

inauguração? Esse era o ano de cotar a fita. Os caras estão enrolando a fita no pescoço do jeito que eles estão fazendo aí, né? Porque não era o ano de cortar fita. Onde estão as obras? Inclusive de

governos estaduais, hein, Zizi? Não é só governo federal não, hein? Não tem uma grande obra, eu confesso, não conheço uma grande obra anunciada de nenhum governo estadual próximo aqui que eu que eu consiga ver e ouvir, né? Tem anúncios de de um serviço ali tracolar. Mas grande obra, não tem dinheiro, né? Pelo jeito a

gestão ficou para depois. Você tem razão, Zizi. Não tem nada anunciado. Nem aí, né? Pelo jeito, né?

>> Não, aqui muito menos. [risadas] >> É. Pois é. Bom, vamos lá. Tem tem uma uma dica para você. Eu já vou falar

sobre o Tofoli. Hoje eu tava saindo do ar à 1 da tarde, chegou a informação do Tofoli. Eu queria ouvir o Max, Max Cadoso, nosso querido Eduardo Sales e Ziz Matins sobre a a o Toófoli se declarar suspeito, né, para julgar a prisão do ex-presidente do BRB. A gente já trata disso. Antes, porém, uma dica.

Ô, Edson, só mostrar aqui, ó. Esse chinelo é muito legal. O chinelo do Patriota. Fica aqui comigo. Esse aqui é um é do tamanho que eu uso. É um 43 44.

Ó que lindo esse chinelo. Sabe onde você encontra esse chinelo? Aqui na lojinha da Uriverde. É a lojinha da Uriverde. É muito legal. A loja mais conservadora do

Brasil. Se você ainda não acessou, se você ainda não frequenta a nossa lojinha, sabe aquela história assim, preciso comprar um presente pro meu filho. Ele é bolsonarista, é de direita, é conservador, ouve o Pitoli todo dia, fã da Oliveira. Sabe aquelas questão, aquelas questões assim, cara adora, cara torce pelo Brasil, pela liberdade, pois é, pela liberdade do nosso país. A lojinha da Oliverde, ali você encontra o presente pro seu filho, pro maridão, né?

Pro seu pai. Tem o tiozão do churrasco, a tiazinha do zap, tem presente para todo mundo ali. Polos maravilhosas, camisetas em novas estampas, tem atualização de estampa, tem uma estampa, meu amigo Flávio, muito legal, né? Ó os chinelos aí na tela para quem nos acompanha via YouTube. Chinelo vende que nem pão quente, hein? Tem seis tipos de

copos térmicos, né? Cada um com a sua estampa, inclusive com o Free Bolsonaro no copo térmico. Tem gente que gosta de lá, ó, o Free Bolsonaro ali. Tem gente que gosta de manter o café quentinho. Tem gente que gosta de manter a cerveja geladinha.

Esse é o copo térmico da Oliverde. Tem os bonés também. Os bonés chegou, acabou. É um negócio incrível. O estoque tem que ser reabastecido a todo instante, porque o boné vende e vende muito. As canecas mais vendidas do

Brasil hoje, as canecas da Uriverde. Seis estampas também para você, né? Um um dose de verdade logo no café da manhã. Ou seja, tem o troféu de mesa, tem bandeira pra mesa, tem muita coisa legal numa loja cada vez mais completa, tem adesivo, tem bottom, tem presente, presente. Se você ainda não acessou, né?

Tá feito o convite, loja.com.br.

Acessou aí, ó, loja.Brasil.com.br.

Loja.com.br. Ali você tem tudo, tudo o que você procura como presente para um conservador, para um patriota, para um bolsonarista. É muito legal essa loja.

Tá feito o convite. Quero te ver por ali, hein? loja.com.br.

Muito bem, seguimos por aqui. A informação é que Tofoli se declara suspeito para julgar prisão do ex-presidente do BRB. O ministro Dias Tofol do Supremo Tribunal Federal declarou-se suspeito para participar do julgamento que avalia a manutenção da prisão de Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco Regional de Brasília, o BRB. A análise do ocorre nesta quarta-feira em ambiente virtual pela segunda turma da corte. A decisão de Tofoli de se afastar do processo segue uma postura adotada anteriormente, quando o magistrado comunicou que não atuaria em nenhuma causa relacionada ao chamado caso má por questões de foro íntimo. Até o momento, o placar do

julgamento registra dois votos favoráveis à continuidade da detenção do ex-banqueiro. O relator do processo, André Mendonça, votou pela manutenção da prisão preventiva, sendo acompanhado até aqui por Luiz Fuxs. É, ô Max, o cara ele se coloca suspeito, a mesma decisão que ele já tomou anteriormente. Mas veja, se a gente olhar pro amigo do amigo de meu pai na tabela ali na na planilha do Brest, esse amigo do amigo de meu pai não teve o menor pudor para anular multa, devolver dinheiro, inocentar, quando ele também estava envolvido eh com o amigo do amigo de meu pai na planilha do Odebrest, ou seja, eh o que faltou para ali atrás ele tomar a mesma decisão, não é, Max? O que mudou, né, eh, Pitol, o que que mudou agora para ele, de repente resolver tomar uma decisão diferente? Eu

acredito que alguém tá largando a mão do Tófol. Alguém pá, ou algum grupo, né, não está muito contente com o Tofol e decidiu largar a mão do Tofol. Além disso, Pitóle, tem um outro detalhe que pode estar acontecendo também neste caso. Vocês lembram que quando se julgou a prisão preventiva do Vorcaro, foi até um espanto, né, de tantas pessoas ali, tantos ministros que votaram a favor da manutenção daquela prisão preventiva. E aí depois nós soubemos através da imprensa de fontes do STF de que o André Mendonça havia compartilhado dados do da investigação até aquele momento, fatos que ainda não haviam sido divulgados. Eu acredito que até ainda

não foram divulgados porque devem estar esperando sair a delação premiada do Vorcário. E que esses fatos que ele compartilhou com os ministros levaram então os ministros a decidirem pela prisão preventiva. A gente sabia que tinham ministros ali que não queriam manter a prisão preventiva do Vorcá. Então eu fico pensando, pitóleo, se também não ocorreu neste caso a mesma coisa. O André Mendonça, já sabendo de que alguns não iam querer manter a prisão preventiva, ele pode ter liberado para os ministros do STF algumas informações que a investigação levantou até agora, que talvez nem sejam aí eh conhecidas, né, pela mídia, por nós. E

isso daí pode ter levado o Tofle e outros a repensarem algumas coisas e o Tofle decidi então manter a coerência, né, que ele fez antes ao se declarar ali suspeito, né, porque lembrando, ele se declarou suspeito na no caso também ali da prisão eh eh preventiva, né, do do Vorcaro, depois que houve essa liberação do de dados, né, da da investigação que nós não sabemos, nós não sabemos ainda que dados são esses que o Mendonça aí começou a compartilhar com os ministros, o que o que o que eu acho que ele fez corretamente, tá? Já que eles vão tomar uma decisão, a gente tem que ter uma decisão informada. Então, para mim tá acontecendo duas coisas, Pitolle, para ser agora bem resumido, né? Primeiro, aqueles que antes protegiam o Tofol, talvez agora não estão mais protegendo. A gente sabe que o Lula, o PT, né, segundo a própria velha imprensa, não estão muito contentes com o Tofle ultimamente.

Então, parece que largaram a mão do Tofle. E segundo, o Tofol já sabe de informações dessa investigação do do caso master que nós ainda não sabemos. E mais, se a gente ainda ainda tem um terceiro fator, né? A gente teve aí até o próprio Globo, né, o jornal Globo falando de que novas informações vão ser liberadas, que a Polícia Federal já teria aí relatórios para liberar, que envolvem Alexandre de Moraes e o ministro Tofol. Chegou a chegaram a dizer até num artigo do Globo que não havia mais salvação para eles, né? Então, é algo ainda a que eu tô na

expectativa para ver o que que vai sair dessa investigação. E eu acho que os outros que vão votar nessa prisão preventiva do ex-presidente do BRB, né? Vamos ver se todo mundo vai acompanhar aí o o relator e o Fux, né? Porque eu tô bem curioso para saber o que que vai sair mais dessa investigação. Pistole, >> agora o Max foi no ponto que, Edu, vou te chamar para esse para essa questão que o Max traz agora, que é o seguinte, quando o Fuxs sai da primeira turma e o Fuxs vai pra segunda turma, a gente até passou a imaginar o seguinte, pô, pelo menos um três a do a gente vai ter agora. Se cair na segunda turma, a gente

já pode pelo menos imaginar o que vem com Nunes, Marques, André Mendonça e Fuxs. Do outro lado, Dias Toffoli e Gilmar Mendes. Ou a segunda turma agora é nossa. Só que não. A gente tem o Nunes Marx que tem o filho que aparece com 500 processos, com um ano de formado, não sei quantos R$ 1.000 reais, acho que

quase R$ 300.000 recebidos do Banco Master. Vai ficando difícil da gente decifrar quem de fato pode se colocar como suspeito. que Nunes Marx, diante dessas informações, né, envolvendo o filho, processos, processos que tramitam na casa, dinheiro recebido do Banco Master, se tivesse o mínimo de sensatez ou, né, não posso falar vergonha na cara, acho pesado, né, mas um mínimo mínimo um sopro de sensatez poderia tomar a mesma decisão que tomou o Tofoli. Gilma Mendes, por exemplo, eu já venho pedindo aqui há bastante tempo, Edu, por ter acesso a informações, entretanto, carece de uma investigação séria da Polícia Federal, né, sobre o envolvimento de Gilmar Mendes na sociedade do Taiaayá junto com o Tofoli.

Existem, né, todos os indícios de que isso pode ter acontecido, mas a Polícia Federal também precisa investigar. Então veja, a gente tá falando já já um de uma segunda turma com dois votos, eh, André Mendonça e Fux. Se pensar que Gilma Mendes pode ter o seu nome envolvido nas questões do taiayá, carece investigação. Nunes Marx já teve o filho, né, com o nome da mesa em função de dinheiro que recebeu do master. E o Tofol a gente já sabe que fez no verão passado. Olha a

situação da segunda turma, Edu. >> Perfeito, Pitol. Perfeita leitura. Até porque para você de casa entender, quando se trata de suspeição, ele se ele se declara suspeito. Nós estamos entrando na esfera até uma técnica que é utilizado para você quando a gente ensina para aluno de cursinho, né, para você fixar é o s de suspeição, subjetividade e o impedimento é objetividade. Então você facilita essa

fixação. Quando ele se declarou suspeito, ele ali ele declarou que tem vínculos pessoais com aquele personagem. Então, eventualmente é amigo, entendeu? Então, ele eventualmente tem alguma relação de sociedade. Nós estamos falando, não é mais o caso, né? Ó, tem relação com o

caso do Banco Master, nós estamos falando agora do ex-presidente do BRB. Então veja até onde vai a magnitude de relacionamento do ministro Dias Tofoli neste caso. E aí obviamente, né, diante do do do patamar que se atingiu a investigação do caso, ele não eles não terão mais aquele atrevimento de se acharem intocáveis, né? Igual você já fez a introdução, a imprensa mais não não sustenta mais o a atuação do ministro Diastofle, bem como de outros ministros. Agora, se o ministro Nunes Marques se declarar impedido, é impedido porque o filho atua envolvendo o caso. É diferente. A

declaração do Diastofil foi no sentido de relação subjetiva. Percebam, eu tô fazendo essa distinção para vocês perceberem que o ministro declarou que tem relações íntimas, né? íntimos aqui. Eu quero dizer no sentido de a o sentido ágape, o sentido de do filho, né, do da amizade. Ele tem relações íntimas com o ex-presidente do BRB, bem como com o Vorcaro. É isso que significa a

declaração de suspeição. Ele isso não se declarou impedido, que é o que eu acho que o Nunes Marx o fará, porque se o filho dele tá atuando, aí obviamente não é suspeição, seria impedimento. São detalhes bobos, né, aparentemente, mas que deixa muito claro o cenário que está envolvido essa declaração formal do ministro Diastofle para o que pode possa vir em declaração do Luiz Marques. Dilmar Mendes, eu fico ansioso para saber porque a gente sabe muito bem que é um ministro que tem o, né, o nosso causídico EF, né, vocês devem se lembrar disso, para o Aloísio Nunes, né, falando disso, Aloí, ex-motorista do Mariguela, ex-senador pro São Paulo, integrante do PSDB, falando do nosso causídico eh f vocês entenderem bem, não quero falar um palavrão, mas todos têm orgulho do o atual decano, né, porque com a aposentadoria do Celso de Melo, o decano da corte em matar no peito, usar a expressão popular, em matar no peito as situações e não ceder das legalidades, vamos dizer assim, não ceder aos termos legais da situação, não. Ele mata no peito da situação e resolve conforme seria um advogado. É isso que significa

um causílio. Por isso o a expressão já ficou muito clara do sistema. nosso causítico EF. Quero quero aguardar o qual será a decisão do ministro Gilmar Mendes sobre o caso, como será a condução dele, se declarará suspeita ou impedido? >> Agora, que régua é essa, né, Zizi?

pensando no no que na decisão de Tofoli, se o amigo dele, né, o o Alexandre Morais tem a esposa, já recebeu 80 milhões do contrato de 129, tenho conseguiu bloquear, tem conversas de visualização única utilizando de um celular corporativo do Supremo Tribunal Federal. Que régua é essa, né? Tá, tá meio tonto o negócio ali, né? É, esse negócio de imparcialidade, esse negócio de suspeição, impedimento que tava no Código de Processo Civil, o Supremo já disse que não se aplica a ele. Eu tô até estranhando o Tofol dizer que ele é que ele ele é ele, ele não pode que é por suspeição. É muito

interessante isso. Isso inclusive foi o que ele não fez quando recebeu o processo, quando chegou ele resolveu atuar ele mesmo ali na ponta da faca, né? diz que eh que as provas tinham que vir pro gabinete dele, coisa inédita. Depois ele manda paraa PGR porque ficou muito feio. E até na PGR é esquisito, né? Então assim, aí ele vem depois e dá

um um um salto, muda 180º e resolve dizer que é que é suspeito. Isso, gente, não é mostra o nível da política desse processo, não é o nível da juridicidade, porque não existe. A gente sabe que a gente tá tratando é coisa de compadre, coisa de assim, eu tô julgando aqui para não ficar feio ali, né? Então assim, ele ele mudou completamente, ele mudou à medida que o Supremo, a opinião pública, e aqui eu vou chamar de opinião pública, não é imprensa não, mas a imprensa tá envolvida. Eu vou chamar de opinião pública aqui o que pensa o centrão, o que pensa essa coalizão, porque não vamos esquecer que a gente tá num governo formado pelo Supremo e o executivo, sendo que uma parte é de um centro lá com ex-tocanos e coisas do gênero, a outra parte é de petistas, esquerdistas, pissolistas e e essa essa rede aí vermelha. Então assim, e isso

daí é é um equilíbrio de poder delicado que às vezes muda para cá, muda para lá. E aí à medida que esse equilíbrio de poder eh vai enfraquecendo um determinado lado, eles vão tomando as decisões. Então Tofol tava super empoderado, tava se achando o próprio, pegando os processos para ele, matando no peito, dizendo que não era suspeito. Daqui a pouco tudo muda, né? a pressão começa e a gente tá ouvindo ultimamente até eh o Lula falando para Morais. Não

faça isso, não. Não, não estrague a sua biografia de defensor do democracia, né? Não deixa o master ele manchar a sua grande imagem. Não faça isso. Então você vê que tem ali uma pressão interna, porque o negócio já ficou demais, o negócio já chegou a um nível muito insuportável, um nível assim que a galinha dos ovos de ouro tá sofrendo, né? Então, a gente tá vendo isso

acontecer. Eu assim acho que é, tirando o que aconteceu com aquele outro que foi a prisão de Porcário, eu acho que a tendência do ministro Nunes Marques é votar junto com o Mendonça, eu acho. E esse negócio do filho dele, eu assim andei vendo gente falando, fui pesquisar, é um envolvimento muitíssimo lateral, porque o filho dele, ele foi contratado por empresa que contratou o escritório dele. É bem verdade que o filho dele tem 24 anos, é bem novinho e é filho dele. ser filho dele é um negócio que conta. E a gente sabe que no

STF é o advogado bom, não é aquele que faz a peça maravilhosa, é aquele que tem aquela relação com os ministros. Então assim, mas assim, o caso de Nunes Marques não dá para comparar minimamente com o caso de de Tofley, menos ainda com de Morais. Então, eh, eu acho que ele vai ter um nível de conforto ali para poder seguir o o Mendonça e votar no segmento aí contra, na verdade, contra a soltura desses que estão pedindo, né, que a PGR, na verdade também vai mandar todo mundo sair, né, porque a a PGR faz parte do consórcio e tá dentro desse dessa desse equilíbrio, por assim dizer, de poder do lado do centrão do STF, que é o grande chefe Gilmar Pitone, >> tô contigo. Mais uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Hoje pela manhã a gente noticiou na UI verde, quero ouvir Max, Edu também Zizi, sobre o pedido da defesa do ex-presidente Bolsonaro, do meu presidente Jair Bolsonaro, que protocolou no Supremo Tribunal Federal esse pedido de autorização para a realização de uma cirurgia no ombro direito agendada para os dias 24 ou 25 de abril, né? sexta ao sábado agora, conforme indicação médica especializada, o procedimento tem como finalidade a a reparação do manguito rotador e de lesões correlatas. Na petição, os advogados solicitam que a autorização abranja todas as fases do tratamento, desde os atos preparatórios e o pré-operatório, passando pela internação e pela realização da cirurgia até o pós-operatório e o período de reabilitação. O pedido inclui ainda a solicitação de análise em caráter de urgência diante da natureza médica da situação. Na última sexta-feira, dia 17, a defesa havia comunicado ao tribunal que o estado de saúde de Bolsonaro havia melhorado e que ele estava apto para o procedimento cirúrgico. dos médicos

encaminhados à corte apontam a evolução clínica positiva após episódio de pneumonia bilateral com redução de sintomas como falta de ar, cansaço e refluxo gastroesofágico. Sabe, Max, eh lendo essa essa notícia, a gente vai tentando mastigar e decifrar, não é? Tem um ponto da informação, Max, que que me chama atenção, que é o seguinte. Na sexta-feira, a defesa havia comunicado ao tribunal que o estado de saúde do presidente Bolsonaro havia melhorado. Max, me lembro que essa prisão domiciliar teratológica nunca vista, né, criada pelo pelo imperador Alexandre de Moraes, essa essa prisão domiciliar terá uma avaliação 45 dias e depois 90 dias.

E se tiver tudo bem, ele volta pra cadeia. Fico imaginando os médicos tendo que emitir um laudo baseado na ética médica, dizendo: "Olha, ele melhorou". E fico imaginando assim: "Puta, ele melhorou, ele pode voltar pra cadeia porque ele melhorou". Olha a situação. Não, mas ele precisa fazer a cirurgia, não aguenta mais de dor no ombro o presidente. Bom, então ele tem que

melhorar, está melhor para poder passar por mais uma anestesia, para poder mais uma vez passar por uma cirurgia. Olha a saga do presidente Bolsonaro. Mas olha o que causa uma decisão sem pé nem cabeça do ministro Alexandre de Morais. Max, >> mais uma entre tantas, né, Pitoli? Agora, eh, chama muita atenção, de fato até a maneira com que toda essa peça foi escrita, você leu trechos dela, eh, parece que tá pedindo um favor médico, né? É, é uma coisa muito

esquisita tudo isso, porque o médico ele tem autonomia. Ora, se os médicos estão dizendo que ele tem que passar pela cirurgia, gente, se fosse qualquer outro preso, Eduardo, me corrija se eu estiver errado, se fosse qualquer outro preso, não haveria problema algum. Não precisa de todo esse escrutínio, né? Quem tá colocando ali a sua expertise, quem tá decidindo se ele precisa passar ou não por uma cirurgia, não é o juiz, é o médico, é um um grupo de médicos. Então, se se você tem os médicos do presidente Bolsonaro dizendo: "Ah, ele tem que passar por essa cirurgia", eu acho que é uma coisa muito, deveria ser uma coisa muito mais protocolar.

E no entanto, você pega a peça da da defesa ali, quando usa o laudo médico, parece que tá pedindo, por favor, né? Pelo amor de Deus, né? Considerem o que os médicos estão falando como se fosse o como se o Alexandre de Moraes fosse o chefe da junta médica, né, que vai decidir se ele considera aquele laudo, né, procedente ou não. Porque também tem isso, né, Pitôle? A a questão é se os médicos falam, por exemplo, que o mais recomendável para o presidente Bolsonaro na sua situação é a prisão domiciliar, a o Alexandre Moraes desconsidera. Agora,

se eles falam: "Não houve uma melhor". Ah, então se houve uma melhora, ele pode voltar paraa cadeia. Mas calma aí, né? Quem quem é o médico nessa história? Qual que é o critério de decisão de quando que um laudo médico vale ou não vale? né? Porque a mesma coisa aconteceu

com Clesão, né? Você teve ali os um médico dizendo: "Olha, ele precisa estar numa prisão domiciliária. A cadeia não tem condição de cumprir com os requisitos mínimos pro estado de saúde dele. Se fosse qualquer outro preso, tô falando aqui, gente, de assassino, traficante, o que seja, com um laudo desse, a chance é muito grande de você conseguir ir para uma prisão domiciliar. Agora, como a gente tá falando de presos políticos, que é o caso do presidente Bolsonaro, então aí é diferente, né? Aí tem que ter

todo esse cuidado, né? Tem que ter todo. Ah, não, olha, é quase ali, né? Vossa Excelência, né? Vossa alteza, né? Por

favor, considere o que os médicos estão falando. É real o que nós estamos dizendo, sabe? Isso. Isso realmente eh mexe muito comigo, Pit. Em primeiro lugar porque a gente sabe que não tem crime. Primeiro lugar porque a gente

sabe que foi um julgamento que nunca deveria ter acontecido, uma condenação sem o menor sentido. A Zizi comentava aqui antes, né? O golpe que foi feito da Disney com pessoas desarmadas, idosas e com prédios vazios, seja uma coisa completamente descabida, né? que você não consegue convencer nenhum outro, nenhuma outra autoridade internacional dessa narrativa. E no entanto, a gente tá vendo aí até hoje, até hoje Presidente Bolsonaro e outros que foram presos no âmbito desse caso absurdo sendo torturados, né? A gente teve aí o

caso desse senhor que foi preso, depois foi liberado porque a coisa acabou viralizando e aí virou um escândalo, né, na opinião pública e eles viram que queria pegar mal. Então, infelizmente, o que a gente tá vendo, principalmente no caso do presidente Bolsonaro, é uma tortura em público, seja a vista de todo mundo, de um opositor político. Lembrando que ele só está na prisão domiciliar, e isso foi a própria velha mídia quem falou, por causa de pressão de outros ministros e aliados do atual governo em cima do Moraes. E se fosse só por ele e o Bolsonaro nem na domiciliar estaria. Pitólio >> Edu, é triste, né? E nessa linha, sigo

contigo, imaginar a condição médica, né? O estado de saúde do presidente Bolsonaro, eh, o coloca como apto paraa realização da cirurgia, entretanto, apto também para voltar paraa cadeia. É um, é um, é um impasse, é um dilema.

É, e um completo absurdo, Pitol, tendo em vista que são elementos objetivos, não depende de subjetividade do agente, concomitante o domínio técnico do laudo. É isso que se define, um perito, né, um laudo, um parecer, não é um palpiteiro, né? A gente tá acostumado no Brasil com os palpiteiros de técnico de futebol e escalação de futebol sem nunca ter praticado condicionamento físico. Mas nessa situação se assemelha até aos palpiteiros de futebol. Porque eu lembro que na, acho engano, puxando de memória aqui, em folhas 36 da decisão do Morais, você casa pode baixar, tem até no site do Supremo Tribunal Federal, quando você eh buscar aí quando foi concedida a prisão domiciliar do presidente Bolsonaro, um todo esse absurdo que eu não preciso ressaltar, todo mundo sabe que é tudo contaminado, é um pelinho ovo, não inventaram isso, não existe tipificação, não existe condição de objeto, condição dos agentes praticados, não existe nada disso. Tudo é um

absurdo. Mas vamos nos limitar aqui ao comentário dessa situação em específico. Se você puxar lá no no na folha 36, o próprio ministro Alexandre de Moraes, ele fundamenta a decisão dele para estipular o prazo. Ele utiliza livros de medicina, como se ele mesmo tivesse estudado medicina e ele consiga prever ou mensurar a possibilidade de resposta do organismo do beneficiário da justiça da do perdão, da prisão domiciliar. Isso tá detalhado no voto dele em Folhas 36, se eu não tô enganado, puxando de memória aqui, mas eu lembro muito bem que ele até cita as fontes, tem livro lá com editora Elsevier, que é uma fonte renomada no meio da medicina, né? Não, que não

significa que o voto do ministro é bem respaldado pelos ditames da medicina. O ministro não é médico. O ministro não é médico. Ele não consegue avaliar, por exemplo, como é o organismo de um paciente recebendo, sendo medicado com tais quantidades durante dias. Ele não tem essa capacidade técnica. Nós estamos

com a capacidade técnica que o médico teria. A gente tá tendo que falar que que o mecânico de carro é mecânico de carro, né? da atual conjuntura, da abordagem, da loucura, da insanidade, que é a abordagem dessa situação. Vejam quão absurdo é. Então, o ministro estipulou já esse prazo previamente baseado em livros de medicina que ele leu. Vamos considerar que ele leu. Eu

sei que foram assessores, toda aquela conjunção, mas foi o ministro que assinou formalmente, proferiu a decisão. OK? E aí vem a indicação médica, né? Porque por uma operação nós nós não estamos falando, pelo amor de Deus, em tomar um medicamento de aspirina, tomar um medicamento controlado, né? Não, ele pode tomar algumas cápsulas, cápsulas a cada 6 horas. Não é isso nós estamos

falando, nós estamos falando de uma intervenção cirúrgica, né? Porque, ah, não, ele tá mentindo. Como é que ele tá mentindo se ele vai ter que fazer uma intervenção cirúrgica? Você quer que eu te mostre o quê? O pós-operatório, a cicatriz, né? E outra, toda a reputação

dos médicos envolvidos na situação. Não tem o que você falar nessa situação que vai só se somando aos absurdos que vem ocorrendo desde então da condução dos condenados do 8 de janeiro, né? Esse o o fake, né, o pseu do golpe, né? Toda essa articulação absurda, essa narrativa, essa é a verdade que a gente sabe como é funciona um regime. Me mostre-me, mostre-me o homem lhe mostrarei o crime, né? Lavrente Béria, é a mesma forma de

condução. Então, Pitoli, reforço um completo absurdo que não tem nem margem paraa subjetividade ou discricionaridade do agente público. São critérios objetivos que se aplicam ao caso conforme o profissionalismo dos médicos. completo absurdo. >> Agora, Zizi, essa história da decisão que o que o Edu mencionou há pouco, eu brinquei a época, brincar com coisa séria, eu sei, mas eu falei, será que no prompt, né, pedindo ali pro chatt o Alexandre de Bora? Porque ele escreveu

ali um um velhão de 70 anos recupera em quanto tempo de uma pneumonia bilateral? Deve ter escrevido, escreveu isso aí, né? Será que ele colocou, tomou uma facada, tomou uma facada. passou por 10 cirurgias, uma que durou há um ano durou 12 horas para reconstrução da parede abdominal, desde então não para de tcir, tem um refluxo insuportável, porque no prompt, na pergunta pro chatt deve ter faltado uma série de questões, porque veja, e tem um efeito tostines aí. Bolsonaro está bom porque foi para casa, né? Ou ele foi

para casa porque >> não é verdade? Feito tostines aí. E como é que o Moraes vai lidar com isso? agora, né? >> Eh, olha, eh, essa situação do presidente Bolsonaro eh do em termos de saúde é tão complexa que ela precisa de uma junta médica e ele tem vários médicos, a gente tem visto isso, né? Não

tem um que chefia e ele fala e ele traz todos os aspectos, mas cada especialista fala no dentro do seu campo de atuação. E é e é muito esquisito, né, que um juiz de execução penal, que nunca é o juiz originário, né, para um preso normal, a gente sabe que tem várias de execução penal, né? Não é aquele juiz que julgou que vai depois seguir com aquela pessoa. Veja que tem uma coisa aí de controle, né? Uma coisa narcísica. Ó, eu falando

de novo narcisismo, uma coisa aí bem esquisita, né, que é um esse juiz que julga, esse juiz que foi o relator, esse juiz que conseguiu a na verdade não conseguiu a totalidade dos votos, porque um acidente do destino fez com que, que eu não acho que é um acidente do destino, eu acho que teve uma ajuda lá de um visto perdido por pelo colega, né? Esse esse juiz aí, esse fluxo, vem e e contraria essa maioria. Mas esse juiz que faz, que conduz isso tudo, que desde o começo conduz a narrativa, que desde 2019 faz a lei, eh, faz a o ato institucional número um da juristocracia, que é o inquérito das fake news, esse juiz que conduz toda essa essa esse governo juristocrático que existe no Brasil é o mesmo que é o juiz da execução penal do grande inimigo da democracia, segundo ele, que é Bolsonaro. E aí ele vai até e ele quer nos mínimos detalhes controlar se Bolsonaro vai ficar, é, com que horas ele vai sair, com quem ele vai visitar, né? Porque até os pedidos de visita são de per si, cada um analisados por esse juiz. Vocês vejam o grau disso aí, o

grau dessa tara que esse juiz tem em relação a Bolsonaro. E assim, uma coisa que me chama atenção nisso tudo, não é mais eh esse, entre aspas juiz e o que ele faz, porque todo mundo já diagnosticou, a gente já ouviu psiquiatras, psicólogos, a gente já ouviu guias espirituais, pastores, padres, a gente já sabe mais ou menos o que é que tá por trás disso, né, que tem a ver com questões espirituais e também com questões psicológicas e psiquiátricas. Mas assim, me chama atenção que Bolsonaro nem com isso perde a popularidade, nem com isso perde o amor do povo. E que coisa interessante é este homem desumanizado ao máximo, humilhado ao máximo e o filho dele herdando quase já a gente já pode dizer na praticamente pelas pesquisas, inclusive pesquisas da esquerda, mostrando que esse filho dele já herda todos os seus votos. Então ele é um fenômeno. Bolsonaro aqui nessa situação,

a gente olhando para essa situação, é de uma maneira fria, não precisa nem ser alguém grato a ele como eu, né? Porque eu sou, eu gosto muito de Bolsonaro. Ele para mim é muito importante. Ele ajudou na minha virada, né, da minha cabeça esquerdista que eu tinha até 2018. Ele ajudou muito. Foi muito legal eh ver uma

pessoa amar o Brasil, amar sua bandeira, os seus símbolos, aquelas coisas todas que eu desprezava, que eu achava ridículas, aquilo tudo voltar ao meu coração e me emocionar de novo e me fazer de novo amar o meu país como eu amo hoje. Eu tenho essa gratidão a Bolsonaro. Mas tirando isso numa análise fria, que homem é esse? Que fenômeno é esse? que humilhado dessa forma, que precisa pedir todas as autorizações ao seu algú voltar se restaurar, que homem é esse que consegue passar todos os seus votos pro seu filho mais velho, né?

Interessante como um fenômeno político que não se compara no Brasil, na história, nenhum outro. E é isso que eu queria deixar aqui como minha como minha contribuição nesse momento. Pitôle. >> Perfeito. Ao mesmo tempo, ainda falando de saúde, o empresário Daniel Vcaro, né, do máster, preso na superintendência da Polícia Federal em Brasília, relatou malestar nos últimos dias. Segundo

Fontes, ele foi atendido por um médico na própria unidade. Não houve necessidade de transferência para o hospital, mas exames foram realizados. A Polícia Federal confirmou que foi uma situação clínica, mas sem gravidade. Além disso, existe a possibilidade de que Daniel Varo faça novos exames nos próximos dias. O empresário foi preso em março, parará e o resto a gente já sabe.

Imagina esse homem no hospital. Imagine. Eu tô falando de filme Hollywood total, Max. Hollywood. >> Sim.

>> Imagina esse homem num hospital. Imagine ele olhando para uma enfermeira com uma bela de uma seringa vindo em sua direção. Imagina o que passa na cabeça desse homem. Muitos rezam pela sua vida para que ele possa delatar, colaborar com a justiça, enquanto outros desejam a sua morte para que ele não estrague a vida de tantos. Max.

>> Exatamente, Petitoli. E não é algo que a gente não tenha visto acontecer recentemente, porque a história do sicário, né, o tal do sicário, do vorco, até hoje não está explicada. a gente tem um um uma certidão de óbito onde a causa de morte está lá esperando, aguardando exames, onde ele teria cometido ali uma tentativa, né, de tirar a própria vida dentro da da Polícia Federal. Ou seja, os agentes não perceberam, não estavam treinados bem o suficiente para isso. É tudo muito esquisito nessa história. Tudo que

envolve o Banco Master, ele tem duas características, né? Primeiro é sempre algo, é tudo muito grande, são sempre bilhões, são sempre somas grandes, são sempre eh eh é tudo enorme, né? Envolvendo muita gente, eh fundos em vários lugares, uma quantidade imensa de coisas. relacionados ao caso do Banco Master. E o segundo lugar que é tudo muito esquisito, você fica se perguntando, nossa, mas como que ninguém percebeu? Como que o o passou pelo

compliance lá do BRB, uma coisa tão absurda no momento que já tava claro que tinha acontecido. E aí de repente você tem a prisão, você tem a conversa dele com Alexandre de Moraes, você tem os vídeos, né, lá do tal do Cine Trancoso, que ninguém sabe muito bem quem que estava lá, né? E de repente você tem ali depois da dessa última prisão essa morte do Sicardo que até hoje ninguém entendeu. Mas ele morreu de quê, né? Morreu porque ainda teve essa história, morreu ou não morreu, né? E aí ficou

aquele vai e vem, não morreu, teve morte cerebral, não, não teve, né? E fica aquela coisa que ninguém sabe explicar direito. E aí quando a gente vê essa notícia do Vorcaro, a primeira coisa que qualquer pessoa pensa é isso, né? Calma aí. Será que vai ser mais um que vai acontecer igual o sicário? Será que

daqui a pouco a gente vai ouvir que o o Vorcaro tava em depressão, tava, né, querendo também tirar a própria vida. Ou seja, tudo é possível. Tudo é possível nesse caso. Pitóleo. >> Edu, nós temos 5 minutos para fechar o programa e quero ouvir vocês sobre esse caso vocaram, né? É para ter medo, Edu.

É para ter medo. >> É para ter medo, né, Pitória? A gente sabe o que tá envolvido, né? Todos os personagens envolvido nessa situação. A gente sabe também que teve a situação em que não foi revelado pra família, né, do, me fugiu o nome, o comparsa do Vorcaro, que é >> o Zettel, Fabiano Zétel, >> né, o que não teve acesso à certidão de óbito.

>> Ah, Luiz Felipe Mourão, o sicário, né? Sicário, o sicário, perdão. Obrigado, Pitólio. O sicário não teve a declaração de sua morte, ficou essa incógnita. A família não teve acesso, né? O que não

é, né? Eles têm assegurado esse direito por lei de ter acesso, de ter enterrar seu parente. Não, não teve. Fica por isso mesmo, né? Aí eu quero ver agora porque lembrando que o Vorcário é um sujeito, é um homem de 42 anos de idade.

Então qual que será o enquadramento para tentar mandá-lo para uma domiciliar, uma espécie de barganha? Olha aí para você serve o 318 ou a gente cria um inciso do artigo 318 do Código Processo Penal para mandar você para casa. Em contrapartida, você não nos delata. É isso que pode, né? É isso que aparenta agora, ô Pitone, porque ele alegre, tá passando mal, a gente lhe dá essa oportunidade, você vai para casa e por sua vez a gente lhe dá este benefício, criando um inciso que não há no artigo 318 e dando essa, vamos dizer, esta cortesia para que não sejam delatados. Novamente, são muitos

personagens de várias esferas do primeiro escalão do poder da República que estão envolvidos com ele. É óbvio que tem muita gente torcendo para que ele parta dessa para melhor, como é dito no popular. >> Zizi, é terra de Celso Daniel, é terra de Torinho do PT, é terra de Teoriza Vasc, é terra de Sicário. É por isso que o o Vocáo, ele tá atento, ele tá esperto ali, ele é capaz ele falar: "Não, não quero ir pro hospital". Tá bom aqui o medo da seringa, hein, Zizi?

>> Pois é. Aí a gente tá falando dos dois grupos, né, que estão no poder, os donos do poder. A gente tá falando de do da do do portfólio do que aconteceu no PT na esquerda, junto com portfólio também desse pessoal que era tucano, que é centro, que chama de centro, né, que na verdade são essas oligarquias que se repetem desde o início da República no Brasil. Então, a gente tá falando de um ambiente que atingiu todos os poderes da República. A gente tá falando de um ambiente que também a gente já viu que o crime organizado está envolvido. E a

gente tá falando de um ambiente que é interessante porque quem inaugurou essa, vamos dizer assim, essa limpa entre aspas é o sistema financeiro, que ainda tá de olho em isso se resolver, porque as pessoas que ameaçaram esse sistema financeiro são o Vorcário e o próprio Morax. Então a gente eh vê isso aí escalando cada vez mais, etc. Eh, dá uma dá um um clima de suspense, né? Que como é que a gente vai escrever isso no final, essa história? E assim, o que eu acho que a gente pode notabilizar é que nesse caso se inaugura a investigação da cúpula do judiciário, porque isso foi interrompido em 2019, né? Quando o amigo

do amigo do meu pai virou o inquérito das fake news, etc. E daí em diante a Lava-Jato é morte e enterrada. Totalmente. Aliás, Lava-Jato só serve para condenar hoje Fernando Cova de Melo, né? Porque ele tá lá na domiciliar, como que foi uma domiciliar feita para dizer que presidente pode também ser preso. A gente sabe que foi

uma domiciliar pensada como narrativa para depois atingir Bolsonaro, porque de alguma forma Colo também era um aliado de Bolsonaro. Então assim, a gente vê isso tudo se juntando, mas aí fica aquela pergunta: agora Pitolo, ele não vai ter o celular para perguntar. bloqueou. >> Exatamente. Bom, vamos embora. Zizi, que

bom te ver por aqui, guerreira. Bom te ver assim, firme e forte. Vamos em frente. Uma ótima, um final de noite, né? Aliás, um final de quarta-feira, uma noite abençoada para você aí, Zizi.

>> Para você também, Pitolle, para Eduardo, para Max, para essa audiência muito querida nossa. E até a próxima, se Deus permitir. >> Estaremos juntos. Max, obrigado, irmão. Força aí. Eu que agradeço, Pitol,

Eduardo, Zizi, a nossa audiência. Amanhã a gente tá aqui de volta. Grande abraço. >> Valeu, Max Cardoso, Eduardo Sales, até amanhã, Edu. >> Até amanhã, Pitol Max e a nossa querida audiência.

Trabalhei com Edson Simões, também com Alexandre Módulo, Luís Fernando Serrano, Luís Henrique Pereira e graças a você, nós estamos aqui no rádio, tem painel Auri Verde com o querido gigante Daniel Martins. E amanhã 8 da manhã eu volto para mais uma edição do Jornal da Auri Verde. Deus nos abençoe. Até lá. [música] >> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.

He.