---
video_title: "Neymar ou Cristiano: qual dos dois jogou mais em seleções"
video_id: TywAMdTyBM8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TywAMdTyBM8
video_date: 2026-07-07T23:30:11+00:00
video_description: |
  Dois grandes jogadores da história do futebol mundial anunciaram aposentadoria de suas respectivas seleções: Neymar e Cristiano Ronaldo. Qual dos dois jogou mais futebol em seus times nacionais?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
e não vão ter mais o Cristiano Ronaldo. >> Então vai, vamos fazer um paralelo por aqui também. Eu quero colocar o Neymar nessa conversa. Neymar também foi o outro que que aí se despediu da seleção brasileira. Quero saber de vocês também a mesma pergunta. O legado do Neymar, o

que eu coloco o Neymar, eu já vi muito assim, o que eu acho é e é e sacanagem da imprensa é que aqui a gente não vai passar pano porque o Neymar é de direita. Do mesmo jeito que eu acho um absurdo o nego esculachar o Neymar desde que ele foi convocado. A imprensa eh esquerdista já vem batendo nisso e vi pessoas criticando agora o Neymar que o Brasil saiu da Copa. Parece que o pessoal tava até feliz. O Neymar, gente, eu vou te falar, ele teve na, para mim menos retaguarda de bons jogadores ao seu lado do que o Cristiano Ronaldo. O

Neymar, se não fosse o Neymar na seleção brasileira, eu tenho quase que a certeza que nesse lapso temporal, até essa geração, que eu acho que é uma das melhores aí que tá surgindo pra seleção brasileira, o Neymar, o Brasil teria passado muito mais vergonha em Copa do Mundo em 14, em 22. Tá, se não tivesse o Neymar, na minha opinião. Então, eu acho que o Neymar serviu para isso. Isso prejudicou muito a carreira dele na seleção brasileira, que foi o fato dele não ter jogadores. Quem foi assim, não tem um nome que você fala, o Neymar foi, quem é o codivante do Neymar na seleção brasileira? Não tem,

>> não vem ninguém na cabeça. Então, eh, foi um negócio sério. Então, na verdade eu vejo o Neymar um cara que fez pela seleção brasileira e fez menos do que poderia ter feito, porque também teve esse lance de não ter uma geração boa e não ter sido passada pela geração anterior de uma forma mais tranquila. esse esse protagonisto, esse protagonismo que o Neymar poderia ter tido. Antônio, >> e eu acho que uma coisa que a gente tem que colocar nessa balança também sobre a passagem do Neymar na seleção, não ter sido uma passagem de títulos e tudo mais, ele acabou tendo muito azar também em todas essas situações, porque vamos lá, em 2013, na Copa das Confederações, que ele joga muita bola, é campeão, tá vivendo um momento espetacular na carreira, 2014 chega voando na Copa do Mundo, talvez a melhor versão do Neymar que a gente tivesse, e ele acaba se machucando naquela semifinal e contra a Colômbia. Se com ele em campo o Brasil

Oi. >> quartas. >> É, quartas de final, perdão. Se com ele em campo o Brasil ganharia da Alemanha, não sei. Muito provavelmente não, porque a Alemanha era uma seleção muito melhor, mas não teria sido da forma como foi. E

foi uma lesão que atrapalhou demais na na sua continuidade. Depois o Neymar, ele faz temporadas muito boas, 2015, 16, 17, jogando muita bola pelo Barcelona. Em 18 já pelo Paris Saint-Germain, quando chega na seleção, também chega recém recuperado de uma lesão. Não estava também no na no seu na sua melhor forma física. Ele continua fazendo as temporadas em 2020, faz um ano espetacular com Paris Saint-Germain, ajuda o time a chegar até a final da Champions. Em 21 ele faz uma Copa

América muito boa e acaba perdendo na decisão numa final em que talvez ele tenha sido o único jogador brasileiro que tentou fazer alguma coisa diferente, que foi para cima dos argentinos, que driblou, criou jogadas, mas ali a Argentina acabou saindo campeã. E na Copa de 22, quando se tinha toda aquela expectativa, mesmo também não estando no seu 100%, ainda foi um dos melhores jogadores que a seleção teve naquela Copa do Mundo. Então, acho que ele acabou sofrendo muito também com essas lesões, com a parte física, justamente em períodos de Copa do Mundo. Nessa, então nem se fala, né? só foi conseguir jogar na última partida da fase de grupos, nem titular foi durante muito tempo. Então acho que é uma coisa que a

gente precisa colocar também na balança quando for analisar esses momentos do Neymar com a seleção brasileira, que não foi também assim como o Cristiano Ronaldo, aquilo que que se esperava Cristiano Ronaldo ainda conseguiu dentro da seleção portuguesa, que não é uma seleção de alto escalão, conseguiu fazer uma história de conquista de euro, que é uma coisa que tem um peso muito maior do que, por exemplo, uma Copa América para uma seleção brasileira, mas fato é que são alguns dos fatores que acabaram atrapalhando muito essa passagem do Neymar pela seleção. Para concluir dos dois aí que se despedem, qual jogou mais em Copa? >> Em Copa do Mundo >> em Copa, apenas Copa. >> Neymar. Em Copa do Mundo, Neymar.

Comparando Cristiano Ronaldo e Neymar não tem nem não tem nem dúvida. >> Antônio. Antônio. Daniel. [risadas] >> Então vamos lá.

>> Parece, né? Às vezes o pessoal confunde. >> Confunde. Em relação ao Neymar, eu acho que na carreira do Neymar, pelo menos é uma opinião minha, o Neymar tem uma um lado pessoal do Neymar, né? Quando o Neymar parar de jogar, seja esse ano, ano que vem, daqui dois anos, a carreira do a carreira do Neymar como um todo vai ficar abaixo do que eu esperava dele.

Esperava muito mais o Neymar, principalmente nos clubes. Vale lembrar que o Neymar ele não joga em alto nível já faz mais de 4 anos, né? Que ele praticamente não joga. Se você pegar os melhores momentos do Neymar dos últimos 4 anos, dá aí 2, 3 minutos. É muito triste ver a carreira, o fim de carreira do Neymar, que ficou muito a quem daquilo que se imaginava lá quando ele surgiu no auge dele no Barcelona e nos melhores momentos dele no Paris Saint-Germain. Na seleção, já acho que é

diferente. Na seleção, para mim o Neymar entregou muito do que se esperava dele. Eh, eu vejo que talvez não tenha conseguido melhores resultados. aí os melhores resultados no caso do Brasil ou uma Copa do Mundo ou uma decisão ser protagonista para para valer mesmo de uma copa, mas por culpa da seleção do que do Neymar. Para mim, o Neymar entregou muito pra seleção, só que eu vejo que faltou pro Neymar, como você disse, Alan, a passagem de uma geração para outra. O Neymar ele começa a surgir

ali na seleção em 2011, 2012 e desde então ele já é o protagonista da seleção. Faltou ali o Kaká, faltou Ronaldinho Gaúcho, faltou talvez o Adriano. Eram jogadores que eram referências da geração anterior e o Neymar não teve em quem, entre aspas, se escorar. O Neymar não teve como ser o quaduvante, ele já virou protagonista da seleção desde a sua primeira convocação. Isso acho que foi um ponto ruim para ele de não ter essa divisão. E quando ele se

tornou o protagonista da seleção, faltaram outros quaduvantes para ajudá-lo a, quem sabe chegar a uma final de Copa do Mundo ou uma semifinal que fosse, como por exemplo o Messi teve em 2022, como Mbappé teve em 2018, que já eram as referências da seleção, só que não conquistaram nada sozinho. Ninguém ganhou uma Copa do Mundo sozinho. Talvez aí com exceção do Maradonia em 86, de restante você precisa ter outros bons jogadores para ganhar. >> O nome de um quaduvante que te vem à cabeça que seja o o primeiro assim ao lado do Neymar na seleção brasileira. Eu não consigo pensar. Você consegue?

>> Olha, eu acho que o melhor coadvante, pelo menos no ataque que o Neymar teve, foi em 2018, Felipe Coutinho. Eu acho que foi ali o mais o mais próximo do que chegou o Neymar, porque Felipe Coutinho jogou muita bola. Mas tirando ele não consigo. Em 2014 no ataque era uma seleção muito fraca, em 2022 também não. Então acho que esse a gente tem que pesar isso também na hora de de criticar o Neymar e falar que foi um fracasso na seleção. Imagina sem dois do pontos

dele. Eu acho que esses são os dois pontos. Na carreira do Neymar, como na carreira de modo geral, para mim ficou abaixo do que esperava, mas a seleção entregou é muito do que esperava e só não foi mais longe acho que por conta de outros jogadores ou falta de outros jogadores da seleção. >> Eu eu só acho que a gente precisa fazer uma justiça. Para mim nunca faltou jogador.

Para mim, em 18 e principalmente 22, faltou plano de jogo, porque você tem, você tinha bons valores para serem esses coadvivantes, não para ser estrela. Estrela o Neymar, mas você tinha bons valores para serem coadvantes, para serem caras para carregar o piano junto ali. Não, mas não sei, estrela, >> cara. Só o plano de jogo, o plano de jogo, o plano de jogo nosso era nosso centroavante marca lateral, >> nosso meio-campista, principal função dele é marcar o volante adversário. Era sim a seleção do Tit ou eu tô mentindo, o Gabriel Jesus não ficava marcando lateral.

Eu tô mentindo nessa. >> Eu não consigo criticar os caras. E e o Gabriel Jesus não é a pereba que que canta em pintam não, >> mas também não é nenhum craque, né? >> É, mas é um bom caduvante. >> Mas essa seleção agora, por exemplo, tem jogadores muito melhores do que o Neymar teve em 14, em 22, em 18.

>> Tudo bem, mas dava pros caras, dava para ter ter jogado mais do que jogou >> assim, mas essa é a impressão que sempre dá, até falei, desde 2010 para cá, sempre que acaba uma Copa do Mundo, a sensação é a mesma. Se a gente colocar essa conversa aqui em todas as finais de Brasil e Mundial, você vai ver que encaixa de que não entregou tudo que poderia. Qual foi a Copa que entregou tudo que poderia ter ficou satisfeito com a liberação? >> 2010, apesar do time ter feito um ciclo muito bom, com a lesão do Kaká e com a lesão do Erlano, o time bateu no teto contra Holanda e vou mais além, tá? fez el e fez um baita jogo. Robinho teve uma

chance para fazer o 2 a 0. >> Mas você não acha que a sensação de 2010, eu concordo com você, mas você não acha que fica uma sensação parecida com essa? Se o Robinho faz aquele gol contra o Holanda, gan fazia 2 a 0 e ganhava assim como poderia ter feito. Eu acho que não fica essa sensação de teto teto que for, >> mas assim, >> é isso já dava para ganhar. >> Você concorda comigo que eu eu entendo e esse sentimento que de vez em quando também vem esse sentimento quando eu lembro, mas vamos tentar racionalizar a análise.

Essa seleção e fez uma baita Copa do Mundo, tá? Mas o destaque técnico dela era o Elano, gente. >> Então a gente tem que se temos que nos conformar de que o de que o Brasil não é a terceira então pratilheira do do futebol. A gente vai na Copa do Mundo então para ficar satisfeito em ser quatvante. >> Então é isso, a gente tem que parar de a começar a acompanhar a Copa do Mundo achando que seremos campeões.

>> Em 2010, >> desde 10. Em 2010, nosso destaque técnico, gente, era o Elano. Vamos racionalizar a a análise. Ô, ô L, mas concordo, você não pode achar que um time que o Elana é o destaque técnico achar que vai ter campeão mundial. >> Ô Lan, mas você concorda comigo que aquela Copa de modo geral tecnicamente também não foi uma Copa brilhante, né?

Porque tirando a Espanha que se esperava muito, mas não jogou tudo que se esperava, o destaque da Holanda tinha o Snyider, mas era o Robin, que era um jogador muito bom, mas que é um jogador que só tem uma jogada, >> previsível. era previsível, era corre na direita, corre para esquerda. >> Mas o código vante, por exemplo, que faltou pro Neymar. >> Não concordo. Isso. Concordo.

>> É isso. Eh, você tinha o o eh uma linha de defesa da Holanda das mais interessantes. Você tinha um Uruguai com um Forlan extremamente adaptado com a Jabulani, que era uma bola que eh era o terror dos goleiros e quem batia bem na bola, quem se adaptou com ela. Foi bem. O Forlan bem adap o Forlan. treinou com

ela. Inclusive, é uma história que eu acho incrível. O Forlan ficou três meses treinando batida na Jabulani, eh, sozinho, sem ninguém saber. Chegou na Copa do Mundo, fez o que fez, foi o craque da Copa. Muitos gols de fora da área. O Juninho Pernambucano também

tinha feito isso, só que ele se machuca na Copa do Mundo e não consegue jogar. >> Então vai, Laza, vamos concluir aqui pra gente mudar de assunto. O paralelo entre Cristiano Ronaldo e Neymar, quem jogou mais em Copas para você? Para mim em Copas do Mundo são iguais e carreira não dá nem para comparar. >> Ah, não. Se eu não não nem at

>> em carreira não dá para comparar. Em Copa N para mim é igual, >> tá? >> Tanto o Neymar contra o Cristiano Ronaldo. >> Júlio, seu, seu seu, >> eu também acho. Eu acho que parâmetro entre os dois Copa do Mundo, acho que dá um empate, até porque nenhum dos dois >> ganharam copas, né? E sobre o Neymar na

seleção brasileira, acho que o fracasso em geral e a desorganização de quem comanda o futebol brasileiro hoje atrapalhou a carreira dele e de outros jogadores também. Muita bagunça, né, Alan Carioca? Muita bagunça. Eh, tomando 7 a um da Alemanha. >> Lembrando que ele também participou de baguncinha porque a família dele entrava em concentração. Não era. Teve uma época

que ele era muito influente à família dele nos corredores da CBF. Isso aí também não deu certo. >> Então, muita bagunça e acabou atrapalhando a carreira dele. E entre os dois aí, for, é, fora de Copa do Mundo não tem nem comparação, né? Não dá nem, a gente não precisa nem discutir, mas na Copa acho que dá o empate e os dois terminam aí as participações em Copa de forma frustrante.

Vamos lá, então. Vamos. Passando por aqui PR.