---
video_title: "Vorcaro detalha conversas com Hugo Motta e diz que deputado queria detalhes"
video_id: 0T3QH424fJ8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0T3QH424fJ8
video_date: 2026-03-16T17:30:00+00:00
video_description: |
  Em mensagens às quais a Polícia Federal (PF) teve acesso, o banqueiro Daniel Vorcaro relatou que o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos), participou de uma reunião com ele que se estendeu “até quase 3h da manhã”. Segundo Vorcaro, durante o encontro, o parlamentar demonstrou interesse em compreender a situação “de tudo no detalhe”.
  
  Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Eu gostaria de trazer antes só eh dessa entrevista, Olavo, uma informação divulgada pelo portal Metrópoles na manhã de hoje que o banqueiro Daniel Vorcaro afirmou em mensagens obtidas pela Polícia Federal que o presidente da Câmara dos Deputados, o deputado Hugo Mota do Republicanos, esteve reunido com ele até quase 3 da manhã e quis saber de tudo no detalhe. Essa é a mensagem, né? Esteve reunido até quase 3 da manhã e quis saber de tudo no detalhe. Em conversa em 8 de maio de 2025, Vorcaro relatou que o parlamentar permaneceu por um longo período em reunião e demonstrou interesse em discutir assuntos de forma minuciosa. Abro aspas, Hugo saiu daqui quase 3 da manhã. Queria saber de tudo

no detalhe. Fecho aspas ao que escreveu o banqueiro, a então namorada Marta Graef às 8:54 da manhã. Ela responde: "Você nem dormiu". Então ela faz um questionamento, né? E as mensagens indicam que Mota foi até a casa, até a mansão do banqueiro Daniel Vorcaro no Lago Sul, em Brasília. Já no dia 8, ele,

o Vorcaro, relata a namorada que estaria pousando em Brasília e que encontrou com o Hugo Mota naquele momento e de que teria um outro encontro na casa do banqueiro Daniel Vorcaro. A companheira dele deu o tom da importância da reunião, dizendo que iria orar para que tudo corresse bem. Na sequência, ela completou: Abro aspas, fizemos uma oração para você agora. Eu e Xanda só falei que era uma reunião. Nada de detalhes. Fecho aspas. Um mês depois, o

Ministério Público do Distrito Federal e Territórios abriu o inquérito civil para investigar a compra de parte do Banco Master pelo Banco BRB, com o objetivo de apurar as circunstâncias da negociação e a venda de ações da instituição. Flavo, mensagens que mostram uma relação estreita entre o banqueiro Daniel Vorcaro e Hugo Mota, pelo menos ao que aponta a Polícia Federal. O Hugo, ao qual ele se refere, seria o presidente da Câmara, que é uma das pessoas mais importantes da República do ponto de vista eh político e que se encontrava com um banqueiro que pouco tempo depois viria se mostrar aí os esquemas envolvendo tanto ele quanto a sua instituição. Quando nós vemos Wellington, essa essa rede, esses tentáculos, essas raízes devorcar atingindo todos os poderes. Conversamos agora a pouco sobre a presidência do Senado, agora presidência da Câmara dos Deputados, o STF, vários ministros do núcleo político diretamente envolvidos com Vorcaro. Tem algo importante,

a delação de Vorcaro. A delação. Precisamos refletir, pensar sobre essa delação, entender essa delação. Todos os sinais da delação, inclusive tem vido na comunidade sobre isso, todos os sinais da delação de Vorcar já estão aí, estão postos. Ele esmurra lá a parede da cela nervoso. No dia que é é decidida a

manutenção de sua prisão, grita, segundo consta, fala nomes de de poderosos da República que dev estariam devendo favor para ele devido a à sua rede montada ao longo do tempo. A delação, os sinais da delação estão aí. Troca de advogado. Importantíssimo, importantíssimo. Forcaro substitui um dos seus advogados, coordenadores, para um que entende que delação é meio de defesa.

Agora nós ficamos pensando, amigo ouvinte, a delação de Vorcaro ocorreria diante da Polícia Federal ou diante do PGR? Você ficaria tranquilo, amigo ouvinte? saber que Vorcaro fez uma delação premiada diante do PGR. PGR que estava tomando ISK McAlan lá na Inglaterra, no Georges Clube do Pub, eh tomando whisk com Vorcaro, o PGR que trabalhou junto com Gilmar Mendes, que Gilmar Mendes compõe o núcleo político do STF, aí entra a necessidade também de estarmos atentos a André Mendonça e também a possibilidade dessa delação. ser conduzida pela Polícia Federal, o que seria mais justo, mais transparente.

Os tentáculos devorcaram enlamearam a república e além de terem lameado a república, ainda corre o risco de abalar suas estruturas. Yeah.