---
video_title: "A direita no Brasil está diretamente ligada a Bolsonaro | Análise de Jamile Davies"
video_id: UrLxCp2dFFY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UrLxCp2dFFY
video_date: 2026-04-11T18:00:24+00:00
video_description: |
  A jornalista Jamile Davies conversa com Alexandre Pittoli e a audiência da Auri Verde Brasil e analisa o atual cenário da direita brasileira: “A direita no Brasil está diretamente ligada a Bolsonaro”.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Jamile já chegou. Ô Jamile querida, bom dia. Seja bem-vinda. >> Bom dia, meu querido Pitoli. Bom dia paraa nossa audiência maravilhosa.

Sexta-feira cheguei. Semana passada não vim porque estava ó você já no chimarrão. Eu tô em São Paulo. Bom dia, Brasil. Mas aqui é a verde, né? Não é aquela outra

rede que fala isso também, não. Então eu estou aqui em São Paulo, talvez estamos no mesmo tempo. Não estou aí, não sou o seu futuro, não sou o seu passado. Estou aqui na terrinha. Na semana passada não vim porque era um dia que nós estávamos refletindo sobre não a morte, mas a ressurreição do único Deus vivo, né, daquele que ressuscitou.

E tive uma folguinha, né, depois de uns dias pesados no CPAC, mas muito bons. Mas de lá para cá, meu amigo, eu tô acompanhado a verde e tá difícil, hein? Porque é coisa nesse Brasil, é coisa. Eu estava até pensando aqui, eu quero que eu decida falar hoje, né? Mandei mensagem até para vocês, mas vocês estão fazendo uma cobertura tão boa. Ontem,

quando acabou a Auri Verde, eu fui assistir a timeline, encontrei você lá na timeline também, porque o Alan passou, né, a entrevista que vocês fizeram. Eu falei: "Não, não preciso mais estar em lugar algum, já vejo tudo por aqui." >> Entre amigos, né, Jamíli? >> Entre amigos. Falei, vou ficar por sai de um, vai pro outro.

>> E sem e sem fuso horário, né? É tão engraçado [risadas] falar contigo sem fuso horário, né? Engraçado. >> Exatamente. Mas saindo de uma pauta, entrando na outra, resolvi meu dia sobre as as notícias ontem. Mas complicado,

né, desse Brasil nosso. Mas vamos para cima. Tá aí no Rio Grande do Sul. >> Tô. Hoje tem Flávio aqui. Flávio vem

para cá pro lançamento da pré-candidatura do Zuco pro governo do estado, também do Sanderson e do Vanaten, né, para pré-candidatos ao Senado pelo Rio Grande do Sul. E é um pedido do presidente Bolsonaro lá atrás, Jamili. Mas ah, antes de de entrar nessa história de de prisão domiciliar, tonoira, já havia uma formalização com relação a essa chapa. É uma chapa que nós precisamos defender, né? Zuc governo, Sanderson, que é um é um amigo corretíssimo, né? E o Vanem que dispensa

dispensa comentários, né? Então essa chapa talvez hoje já mostre um avançar do Rio Grande do Sul nesse sentido, Jamir, porque não vejo a mesma condição para outros estados. Então o Rio Grande antecipando, né, sabe da importância aí da da da luta contra o PT aqui, contra a esquerda aqui. Esse passo, né, é fundamental. E o Flávio vai est aqui hoje participando do Fórum da Liberdade, que acontece simultaneamente, né, e hoje à noite de um evento e amanhã pela manhã também com o Zuco. É um movimento necessário e de

apoio ao que o presidente Bolsonaro nos pediu, Jamir, que é metade da Câmara, metade do Senado, fortalecendo os estados. É por isso que a gente tá aqui, viu? E o Rio Grande do Sul dando exemplo, né, Pitoli, um estado que precisa mudar e com três representantes que são inegavelmente os melhores para estarem na frente dessa mudança. Sanderson, Marcel, Vanen e Zuco. Eu não conseguiria, né, nem se eu fosse eh treinadora de seleção, pegar um time melhor para essa mudança, né? Nós

que observamos aqui de fora normalmente, mas o gaúcho tem uma oportunidade única e fica o exemplo para o resto do Brasil, né? Eu dou uma olhada na minha Bahia, por exemplo, e é a cruz e a espada, né? O baiano tá perdidinho, sem saber o que fazer e no na hora da votação, estamos aí com seis meses até que isso aconteça, vai no naquele que a massa está indo, né? naquele que todo mundo tá escolhendo. E a massa normalmente por h até por por significado do que é, ela não é sábia. Então é muito importante

que desde o início, né, estamos aí com seis meses fortalecendo que show o Rio Grande do Sul está dando. Eu me preocupo muito com a Bahia e ando preocupada com o Rio de Janeiro também, né? Espero que as coisas melhorem, né? tenham tenha uma uma organização para que o povo comece a se acostumar e começa até a ver, a cobrar dessas dessas pessoas o que é que elas vão estar fazendo em relação à mudança do seu estado, né? Então, que isso se espalhe pro resto do Brasil, para aqueles estados que ainda estão confusos.

Sabe, Jamir, você traz a Bahia como preocupação e traz a Bahia e traz o Rio de Janeiro como preocupação, mas eu preciso te falar, por exemplo, São Paulo. Ontem eu recebi no estúdio da Uri Verde eh o coronel Melo Araújo, aí vice-prefeito de São Paulo, extremamente leal ao presidente Bolsonaro, cuidou da CAGESP em São Paulo, revolucionou a SEAGAGESP em São Paulo. Estávamos ali na Disce, onde o Emílio almoça ali quando sai do pânico e tal, e a Dis foi conversar conosco para falar sobre política engajada, extremamente engajada e demonstrou ali a sua preocupação com relação ao futuro de São Paulo, quando o assunto é o Senado. E quando a gente coloca o nome do Melo Araújo à disposição paraa disputa da vaga em São Paulo, isso faz com que muitos do sistema torçam o bico. Por quê? porque é

bolsonarista, porque defende os nossos valores. E quando a gente ouve, por exemplo, que tem muito mais em jogo do que os nossos valores, isso assusta. Isso assusta. Pô, se esse é o cara, é o cara que representa o Bolsonaro, por que não pode ser ele? Escolhe logo Melo Araújo, coloca, ó, Melo Araújo é o pré-candidato ao Senado de São Paulo.

Estão negociando algo tão valioso para nós, você certamente poderia apontar quem seriam aqueles os representantes da Bahia, quem nos ouve agora no Pernambuco, no Ceará, só que tá todo mundo ansioso. Quem virá, porque quem vai decidir é o sistema ou quem vai decidir é o presidente Bolsonaro, Jamil? Então, nós sabemos que o presidente, né, pelo que foi passado pra gente, tem até uma gravação bem antiga dele, onde ele fala, né, que uma vaga seria dele e a outra seria do Tarcísio, né, se eu eu se se se não se não estou enganada, porque é bem antiga essa gravação. >> Então, assim, eh levar levar essa situação de São Paulo como se fosse comum ou compará-la com outros estados no Brasil é no mínimo de serviço. Nós estamos falando na maior economia do país, uma das maiores, né, da das Américas. Então, em termos de de estado

e de cidade, então nós não podemos estar levando o que acontecer em São Paulo como se fosse uma eleição qualquer, né? Eu sou baiana, moro na Grã-Betan, mas entendo muito bem a força que o estado tem, a força que São Paulo possui financeira, né, de influência, a quantidade de políticos que São Paulo produz. pelo tamanho do estado e da cidade. Então, é algo que é interessante para todo o Brasil. Então, eu acho que tem que decidir logo. Eu também sou a

favor pelo pelo que eu vi ontem, né, e já acompanhando o trabalho do Melo Araújo. Uma coisa que eu gosto dele é a questão da consistência. Nós não pegamos eh trocando de de palavras ou ou de uma de uma forma hoje, amanhã diferente, não. Ele é muito consistente quando se trata de política. que nesse âmbito do Senado, nós vamos precisar de pessoas que no mínimo sejam equilibradas, né, com conhecimento e equilibradas e pessoas com posições fortes. Eu, se

votasse para senador, não voto, né? Eu só voto para presidente, como vocês sabem. Se eu votasse para senador, teria que ser alguém leal, consistente, que fosse 100% do nosso lado e que não seja um pombo sujo, que um passado não conden, que é um pouquinho difícil, né, dentro do cenário que nós temos. Mas o Mela Araújo tá oferecendo isso. Qual é a dúvida com relação a isso, né? Então eu

acho que São Paulo tá com com opções muito claras, né? Só precisa bater esse martelo e parar com essa lenga lenga todo mundo já tá de saco cheio. Precisamos saber quem são os nossos representantes, que foi que o presidente Bolsonaro indicou. Vamos fechar aí essa conta porque não dá mais para ficar nessa briguinha em todos os estados. Eh, nós falamos sobre isso já desde o ano passado, né? A o povo querendo a herança

do homem vivo, né? Deixa esses essas crianças continuarem brincando. Vamos decidir aqui quem é que vai estar nos representando e vamos para sempre. Mas Jamir, você vê que o objetivo dos caras se cumpre, né? Porque tirar o presidente Bolsonaro do jogo desestabiliza, o silêncio do presidente Bolsonaro desorganiza, né? Ele não consegue falar, ele não

consegue se posicionar, ele não consegue dizer: "Não, ó, vamos acabar com essa baixaria aqui, é aqui que nós vamos, para lá que nós vamos". Ele não consegue fazer isso. Esse era o objetivo de toda essa farça da trama golpista do 8 de janeiro. Era destruir o processo eleitoral com o maior líder político do Brasil preso. E essa missão eles estão conseguindo cumprir, Jamil. Por quê? A

gente vê brigas que a gente não via, discussões que a gente não acompanhava ou não participava. Então, a gente tá percebendo que essa desestabilização, essa desorganização era o objetivo desses caras que prenderam o nosso líder, né? >> Sim. A esquerda ela já está no poder, já está estruturada há décadas, OK? Eles conhecem muito bem os inimigos deles.

Nosso, nós, pessoas boas, não fizemos o trabalho que a esquerda fez. Nós não fomos analisar e trabalhar e entender e nos educar a respeito do processo e como é que eles fazem as coisas com estratégia. Sim, eles atingiram, estão atingindo o objetivo deles, porque nós somos extremamente previsíveis. Conservador é uma galera bem previsível, faz o trabalho dele, tá na dele. Brasileiro é dinheirista, tem a questão de ser, porque tem que vender o almoço para pagar o jantar, as questões de, enfim, tudo que eles fazem. Mas o que

mostra, e era sobre isso que eu queria chamar a atenção da nossa audiência, é que todas as vezes que alguém disser alguém aí com algumas décadas de idade, né, se se tiver menos de 50, todas as vezes que alguém disser que é conservador, mas não é bolsonarista, desligue essa pessoa da sua mente, porque o que está acontecendo agora é uma prova do quão dependente Ente, a direita é de Bolsonaro. Não existe direita sem Bolsonaro. Quem até a essa altura do campeonato vier pensar diferente, que existe uma opção no centro, que existe uma pessoa mais nova chegando, que é cheia de vontade, quem entrar agora e disser isso, simplesmente tá atestando um desconhecimento da da política nos últimos 8, 9 anos. Porque o brasileiro, a esfera política está órfã sem o Bolsonaro e o povo está vivendo no caos. Porque nós não temos líderes que sabem o que fazer, porque ficam, eu tô falando aqui no geral, tá gente? Se vocês são

inteligentes, vocês sabem do que eu tô dizendo. No geral, à direita, o conservador brasileiro, tem um guia, um líder, uma pessoa que tirou o véu, o Bolsonaro. E a prova de que nós somos da direita, apenas tutelados com de forma eh com excelência pelo Bolsonaro, é o caos que nós estamos vivendo. Para mim o que está acontecendo ninguém mais pode dizer, né? Eu sou de direita, mas não sou bolsonarista, que eu vou dizer você é um perdido, né? Você deve est na

Noruega, sendo direitista na Noruega, porque no Brasil sendo de direita e descolar do presidente Bolsonaro é atestado de oburrice ou de de má conduta mesmo. >> Concordo. Agora, Jamili, no meio disso tudo, eu fiz uma fala um pouquinho antes de você entrar. >> Aliás, deixa eu te contar uma coisa. Eu te mandei aí agora no seu WhatsApp.

>> Sim. >> Eu tinha esquecido de me mandar e peço desculpas >> qu >> recebi acho que na terça-feira >> uma carta próprio punho da Carla da Zambell e ela escreve uma carta para mim. A gente até divul >> a gente até divulgou aqui na rádio, pediu autorização pro Agnaldo pra gente divulgar e eu mandei para você porque eu sei do carinho que você tem pela cala. Eu acabei de te mandar, tá na tá no teu WhatsApp aí. >> Vou ver. Eu nem vou ver agora para não

chorar. >> É, [risadas] eu sei >> como vai que ela tá. >> É, a gente sabe como, né? A gente tá nessa luta, a gente vai soltar, a gente vai libertar, Carlo. Agora é por esses também, Jamile, que a gente precisa entender. E era disso que eu ia tratar

contigo agora e me lembrei da Carla. Jamile, não dá mais para negociar com Alubre, Hugo Moto. Os caras não cumprem acordo, Jamil. Jamíli os caras, eles prometeram pro presidente Bolsonaro falar em anistia logo após a posse em primeiro de fevereiro do ano passado. E o que aconteceu, Jamil? Deram passa

moleque em todo mundo, inclusive em quem fez o acordo com eles, que foi o presidente Bolsonaro, que empenhou a sua palavra, disse que daria os votos que deu. Entretanto, não recebeu a anistia até hoje. E agora a gente tá discutindo uma migalha, não que não interessa, interessa para muito, sim. Tem muita gente presa que pode ganhar a liberdade, mas não vai ser imediatamente. Tem gente com tornozeleira que vai ganhar a liberdade, não será imediatamente. Vai carecer de

um processo. Não é derrubar o o a dosimetria hoje e amanhã tá solto. Não, não, não. Vai demandar advogado. Advogado que vai e todo um trâmite burocrático que pode fazer com que essa migalha também nos custe caro. E só que

estão tentando diante disso, Jamile, acredite, enterrar a CPMI do Banco Master. Até quando a gente vai ficar fazendo acordo com quem não cumpre acordo? Jamile, >> essa essa é uma grande questão, né, Pitol? Porque quando nós paramos para discutir dosimetria ou tornozeleira ou qualquer coisa do tipo, nós temos que lembrar que esse processo é ilegal, que essas condenações são ilegais. Eu não estou falando aqui como jurista que não sou, vocês todos sabem, eu sou uma pessoa que tem a oportunidade de olhar a constituição. Eu tô numa casa que tem um

monte de constituição aqui agora, né? Então eu eu sou uma pessoa que eu tenho a oportunidade de ler e saber o que é que estar ali. E essas pessoas foram tratadas e condenadas como se fosse um bando de arroz, coloca tudo junto e joga ali no armário e deixa lá esquecido por um bom tempo. não foi analisado cada caso separadamente, não teve o devido processo legal, não teve a questão de de você eh verificar as provas, já que muitas delas desapareceram, né? as câmeras até hoje nós não conseguimos ter acesso e o que tivemos só gerou mais dúvidas e mais questionamentos sobre o que aconteceu. Nós temos a delação de

uma pessoa que foi ameaçada, que foi, tô falando do sid, ameaçada, que foi coagida, que foi provocada em público, porque a gravação existe, onde um ministro ameaçou antes de prosseguir com tudo ilegal que está sendo feito. Então, quando nós vamos pensar nas migalhas que nós estamos tendo, eu não consigo lembrar de onde isso veio, por que isso aconteceu, né? E de todas as irregularidades até lá, Pitol, nós tivemos a oportunidade de passar alguns dias com o delegado, com o Ramagem, né, lá no CEPAC. E todas as vezes que eu olho para ele me vem aquela situação dele não ter sido, é, não ter sido dado a ele a oportunidade de fazer o que lhe era de direito, né? Não só como ele é era é policial federal, era, eu não sei como é que se usa o verbo, né? Para mim,

policial é sempre policial e tornou-se político e foi impedido, foi caçado porque de forma ilegal por pessoas que achavam que ele não deveria fazer o trabalho dele. Então tudo dentro dessa esfera dos dos presos de janeiro, ela é macabra. Todas as pessoas que estão lá presas, incluindo o presidente Jair Bolsonaro. Eu não consigo falar sobre o assunto do Felipe Martins. Não cabe na cabeça de uma pessoa normal entender ou tentar explicar o que foi feito com o Felipe Martins por algo que ele não fez.

O que está sendo feito pra vida dele por algo que ele não fez. Porque ele não resolveu não inventar uma história, ele resolveu não mentir e destruir a vida de outras pessoas. Então ele tá sendo punido porque ele não foi pombo sujo. Nesse Brasil, dentro da política e dentro da esfera jurídica, alguns agentes, em algumas situações são muitos, são maiorias, né? Porque instituições não tomam decisões, são pessoas que lá estão. Então, alguns

agentes dessas instituições vão estar entrando pra história desse país no período mais macabro que nós vivemos e eles serão exemplo do que é que nós não podemos mais voltar a ter. Então, quando você fala do Hugo Mota e do Al Columbre, eles são filhotes desse sistema. Eles são filhos criados nessa politicagem. No Brasil, a carreira política é vista como aposentadoria, né? pessoas que entram às vezes com 20, 30 anos e não quer mais sair porque não é o salário de político que eles vão estar eh sobrevivendo. É com todas essas

coisinhas que vêm junto com o cargo, todos esses detalhes, todos esses acessos a aviões, né, a concessões, a coisas boas para sua família, vinda de formas oriundas de de coisas que são erradas. No Brasil nós temos muitos alcoolumbres e Hugo Motas, muitos. Se você voltar atrás ou qualquer outra pessoa, você não vai ver um vídeo meu falando sobre eles. Um porque eu aceitei a ordem do capitão quando ele disse que era Hugo Mota, porque a mim como soldado só cabe aceitar. Mas eu não consegui falar a respeito porque eu falei: "Bom, eu acredito que o capitão deve ter mais informação do que eu. Ele é o

experiente, não" eu. E não me arrependo de ter me calado, não. Não me arrependo. Não tô fazendo um desabafo aqui falando, ah, o presidente eh fez certo ou fez errado. Não é isso que eu tô falando. Eu

tô falando que em comparação a pessoa que tinha conhecimento, eu resolvi me calar porque eu queria ver o que que eles iriam fazer. Mas na realidade dos estados e das famílias de onde eles vêm, eu não tô surpresa. Eu não tô surpresa. A gente brinca, né, falando que o capitão Bolsonaro, ele foi Jair Bolsonaro, né? Temos outro capitão agora também, né? o irmão dele, o

Renato, o presidente Bolsonaro, ele >> ele pescou todas as traías que existiam nesse país. E ainda nós estamos vendo cada vez mais o Hugo Mota e o Davi Alcol Columb estão fazendo um trabalho que a gente pode estar equiparando mesmo com o Pacheco, né? A extensão do que foi feito. São e quanto tempo mais nós vamos ficar? Esses anos vão ficar o quê? Mais mais 4 anos.

O o Alcol Columbri ele já tá em fim de carreira, não tá? Não. Essa é ele teria que ir paraa reeleição ou ele se reelegeu na última? Tô tentando me lembrar. >> Ele já se acho que ele se reelegeu na última. Jam sabia? Outro dia eu tive

essa dúvida. Barros, se você puder, Barros confere para mim, por gentileza, o Al Columbri. Eh, me foge essa informação agora, mas eu acho que ele foi, acho é, eu acho que ele vai tentar de novo esse ano. >> É, eu preciso o Barros confirma pra gente. >> O povo precisa tá acordado para isso, Pitolle. Como é que pode ter aquele

homem no Senado ocupando uma cadeira onde a gente paga milhões anualmente para ele prejudicar o Brasil o tempo inteiro, prejudicar pessoas inocentes? E o gumota porque o pai porque gente, que que é isso? Desculpe o desabafo, mas é porque a gente precisa, >> nós precisamos prestar atenção nisso. Não dá para colocar na Bahia, pelo amor de Deus, baianos, faz uma lavagem com água sanitária. Pode falar, Barros. Eu tô aqui.

>> Não, Barros, me diz aí, Barros. >> É, ele tá no meio do do mandato dele, tá? Ele tem mais 4 anos ainda garantir 22, né? É isso aí. >> É isso aí. Então, Jamile, a gente tem

uma luta pela frente, você sabe o tamanho da batalha, não vai dar para fugir de jeito nenhum, né? A gente precisa de todos os soldados em dia, todo mundo pronto para disputar, né, uma eleição, né, com os os o aqueles que estão estarão prontos sombreando nessa batalha com disposição, mas a gente vai ter que ficar aqui batendo na mesma tecla, o samba de uma nota só até a gente conseguir de fato a liberdade do nosso presidente, a liberdade, né, de todos esses inocentes. É isso que a gente faz todos os dias. Agora você pode, você tá à vontade para me dizer o que você tá fazendo em São Paulo ou você, ou tá passeando só, Jamiri? >> Não, não. Vim trabalhar, né? Eh, nós

estamos muito felizes porque amanhã tem tem um o lançamento da da Aurora, né, que é uma revista feminina. E vamos, estamos indo paraa terceira capa e amanhã o lançamento será aqui em São Paulo, onde vamos estar reunindo, né, um um povo bom, um povo trabalhador, mulheres de fibra, mas que sabem eh o seu posicionamento na sociedade, o que nós somos responsáveis, né, nesse nesse Brasil, o que nós podemos fazer para estarmos ajudando e também homens que entendem que nós somos complementos, né? Nós complementamos uns aos outros e podemos fazer essa mudança sim, porque a mudança que nós precisamos nesse país, quando nós já tivemos a cerejinha do bolo, é entender que ela a mudança ela precisa vir agora de dentro, né? Nós precisamos eh reeducar, eh mostrar novamente quais são os valores, eh lembrar, não precisa mostrar, porque todos nós brasileiro é é conservador. Então é só lembrar cada um de nós, e no caso da Aurora que trata como mulheres, é lembrar eh da importância que a mulher tem todos os cenários do nosso Brasil.

Então por isso que eu estou aqui, tem algumas reuniões também e acho que eu vou te ver. A >> amanhã estaremos juntos. Amanhã estaremos juntos. [risadas] Acho que eu vou te ver. Mas muito bom estar aqui com vocês hoje. Eh,

diferente, né? Estranho. Ainda tô assim ainda de manhã e de tarde, mas como sempre é um prazer estar com vocês e na semana que vem eu volto com certeza. >> Beijão e até amanhã, Jamile. >> Beijo. Fiquem com Deus e até amanhã.

Vitória. >> Jamile Davis. Tchau, querida. Muito bem. Enquanto