---
video_title: "EUA desmentem Mauro Vieira e revelam o problema que o governo Lula terá de explicar"
video_id: _rXwzuirPk0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_rXwzuirPk0
video_date: 2026-07-09T11:30:27+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Seguimos com Max Cadoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Max Edu. Zizi, pautas importantes trazidas por Débora, passo por elas. Falou sobre Hugo Mota e agora já definido presidente, relator para derrubada a redução da maioridade penal. também Mauro Vieira na na comissão de Relações Exteriores, também a embaixada americana já refutando, desmentindo, né, Mauro Vieira e a história do refinanciamento dos produtores rurais que para mim tem cheiro de atender gigantes e inviabilizar pequenos. Max,

algum comentário com relação aos assuntos abordados abordados pela Débora? Max, não te ouço, Max. Olha, Pitol, é uma vergonha ter que ouvir da representante do governo americano falando que o Brasil da pelo seu o governo brasileiro, né, pelo Ministério das Relações Exteriores, pelo chanceler brasileiro, está dando desculpas para ajudar, para beneficiar grupos terroristas, grupos criminosos. Isso é uma vergonha para um país como o nosso, um país que tem uma tradição diplomática com os Estados Unidos, uma uma um aliado histórico. Aí estamos falando já de séculos de história aí da aliança entre Brasil e Estados Unidos, que desde o século XIX ali há uma grande aliança diplomática entre os dois governos. E agora a gente tá passando

por um momento vergonhoso. É vergonhoso pra diplomacia brasileira. você ter aí um governo que tá dando desculpas, que tá inventando justificativas para poder eh falar que é ruim esse combate dos Estados Unidos contra narcotraficantes. Por quê? Porque tudo indica que parece estarem muito preocupados com as sanções econômicas, porque elas podem afetar também pessoas que indiretamente ganham com a lavagem de dinheiro do narcotráfico, tá? Tá claro que a

sinalização, gente, que o governo brasileiro tá dando para o mundo, não só pro governo americano, porque isso repercute internacionalmente. A sinalização que o governo brasileiro tá dando agora pro mundo é que olha, no Brasil você tem aí autoridade, você tem grandes empresários, talvez até bancos que estão seupletando com o dinheiro do narcotráfico e com certeza eles sabem que estão ganhando o dinheiro do narcotráfico e por isso estão com medo das sanções econômicas alcançarem a todos. E, e, e, eu acho que não tem outra interpretação. Eu felicito Pitolle aí o pessoal da da Câmara dos Deputados, no caso em específico, o deputado Luís Felipe de Rolhães Bragança, que hoje coordena a Credem, a Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional, por ter feito uma moção de repúdio a esse comunicado, a esse parecer enviado pelo Itamarati à Câmara dos Deputados e por ter convocado o chancelerê Mauro Vieira para que ele se explique. Como que ele pode dizer que os Estados Unidos vai invadir militarmente o Brasil? Alguém poderia dizer: "Ah, mas

tem a questão da Venezuela". Mas na questão da Venezuela, nós tínhamos um uma pessoa que era ilegítima, né? era um líder de um regime, havia provas de que ele não venceu as últimas eleições. Então, os Estados Unidos não reconheceram, assim como outros países, não reconheceram o Nicolás Maduro como o legítimo presidente da Venezuela, porque ele não venceu as eleições. aquelas atas eleitorais provaram que quem venceu foi o outro candidato, foi o candidato da oposição, o candidato que era aliado da Maria Corina Machado.

Então, tá muito claro que essa história de querer dizer que não, eles vão e atuar militarmente aqui, mesmo sem a anuência do governo brasileiro, isso é mais uma força para aquela narrativa que o Lula e o PT estão tentando construir o tempo todo de nós contra eles, de ah, o imperialismo yank, ah, os Estados Unidos estão vindo oprimir o povo brasileiro e o Lula, o PT seriam os verdadeiros patriotas que querem defender o país contra essa interferência estadunidense, né, como eles gostam tanto de falar, a coisa mais ridícula do mundo, né? Então, para mim é é muito claro isso, eh, Pitoli, e eu fico feliz de ver a Câmara dos Deputados pelo menos colocando esse pessoal contra a parede, colocando esse pessoal para se explicar, porque isso vira notícia, isso faz com que muita gente que às vezes não acompanha a mídia independente, não acompanha a direita nas redes sociais, possa começar a se perguntar: "Calma aí, qual que é o objetivo de um ministro das relações exteriores do Brasil fazer uma afirmação tão leviana contra os Estados Unidos, que é um aliado histórico do governo brasileiro. Pitóle, >> agora obrigado, Max. Edu, quando a gente fala da da questão do agro, eu quero te ouvir nesse sentido, né? Enterra um projeto de lei, derruba o rito, oferece uma medida provisória, pode excluir uma categoria de produtores rurais. Eh, o

que eu estou tentando dizer é o seguinte, eu não quero ser leviano, né, e e muito menos raso na minha na minha análise, mas a dúvida que me traz imediatamente é a seguinte, quem é que conseguiu agendar aquela primeira reunião entre Trump e Lula, né? A gente sabe quem foi. Foi um lobista, foi quem custeou boa parte, né, da de campanha ou da festa da posse, cada um fala uma coisa do Lula chamado do do Trump, chamado Joesley Batista, JBS, os campeões nacional, o campeão nacional na produção de proteínas, enfim. A gente não pode esquecer o que tá acontecendo com o agro hoje. Edu. Edu, para ter uma

ideia, hoje duas situações que eu sempre reforço aqui, que a gente não pode esquecer. Tem 1 milhão de famílias que produzem leite. Pecuária leiteira no Brasil. Abandonados produzem o leite. 1 milhão de famílias produzem o leite.

Quem põe o preço é o a quem vai beneficiar lá no laticínio. Eles que põe lá, eles que colocam o preço. Como nós temos, por exemplo, nos produtores de arroz do Rio Grande do Sul, R$ 15.000 por hectárea a produção de arroz. E quem beneficia paga 10.000 o hectare.

Quem é que para em pé? O objetivo é a China. O objetivo é facilitar a vida dos dos gigantes, porque no caso do leite estão importando o leite do Uruguai e da Argentina, preço muito menor do que aquele que produz aqui no Brasil. Então, Edu, quando a gente olha pro agro, a gente percebe de fato que o que Lula falou ainda em tempos de transição, agrofascista, aquela coisa, ele realmente tem um ódio pelo agro brasileiro. Aliás, a locomotiva do Brasil. Edu, eu preciso compartilhar

isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Certamente, Pitol. Inclusive, né, a

própria estrutura de sociedade, do funcionamento do país, ela é, ela tem como base o agro, né, os alimentos produzidos. Pode te parecer o óbvio, né? Aqui o senhor óbvio que vai falar isso, porque é uma questão de estrutura lógica, né? Mas a extração dos alimentos naturais e antes até a própria matéria prima pros alimentos industrializados muito vem para totalmente vem do agronegócio, né? E não estamos, nós não estamos nos referindo somente do grande produtor, mas também do médio pequeno produtor, que é justamente esses que são atingidos são exatamente o médio pequeno produtor, porque a própria estrutura de oligarquia, ela gosta desse tipo de ambiente, de crise, de choques econômicos, tá? O oligar, ele tem a sua

reserva, de certa forma, quase uma estrutura de capitalismo do Estado. Ele tem o apoio do Estado, ele tem as cortesias do Estado. As cortesias que eu me refiro aqui não é na questão de corrupção, mas não é nesse sentido. Eu tô me referindo no sentido de lobby. Então você tem certos benefícios, certas isenções que o pequeno e o médio produtor, né, não tem. Aí agora vem com

essa proposta, se assemelha ao renova, né, aquele não desenrola, perdão, desenrola. Então o CPF, né, a pessoa física. Então apresenta o programa do desenrola, você usa o FGTS e sai muito mais, né, vai muito os juros comeu seu dinheiro, todo aquele dinheiro que estava, não posso dizer aplicado, mas estava depositado no nos no INSS. E aí você usaria usaria esse recurso para renegociar as dívidas. Para mim é a mesma estrutura, só é aplicado aqueles que produzem, né, no agro. Para mim é

essa a estrutura e é isso que, né, me me dá me traz estranheza, porque a gente sabe que na esfera privada uma empresa agir para tentar comprar outra ou baixar o preço para acelerar, ela quebrar, ela falir, chama-se duping. O governo auxiliar neste braço, é aí que para mim mora o crime. O crime aqui, eu diria até um crime político, até um um crime humanitário. Por quê? Porque o governo ele está facilitando uma situação para que ou um oligarca ou uma estatal de outro país compre. Então ele

enfraquece o produtor nacional, pequeno, médio produtor. Inclusive, numa outra oportunidade eu entrevistei uma pessoa, um produtor do Rio Rio Grande do Sul, especificamente, foi lá no timeline. Ele fez esse mesmo apontamento, foi como que está acontecendo a situação aí da venda dos produtores e da aquisição? Ele falou: "Eh, Dr. Eduardo, é exatamente essa estrutura de oligarquia. É a JBS

que sai comprando tudo. Então, aquela pessoa quando tá prestes a a quebrar, ela vende mais barato porque ela está em desespero. E quem compra o maior comprador absolutamente do predominantemente é a JBS. é uma estrutura de oligarquia de capitalismo de estado. Nós vimos isso, se você pegar como analogia a China, aquele sais tipo Alibaba, né, a gente sabe muito bem que com a permissão do governo chinês, o empresário existe por causa da autorização do governo chinês nessa estrutura, eu me refiro especificamente.

Da mesma forma eu vejo a operação aqui da JBS no Brasil e obviamente aí tendo o seu voos mais altos pelo mundo, porque a base foi construída com este, vamos colocar assim, com esta influência do governo em que prejudicou o pequeno e o médio produtor fascista, né, nas palavras do atual presidente da República. por sua vez, auxiliando que os oligarcas, né, os oligopólios aumentassem sua rede de influência quase, né, beira o monopólio na atividade. É este o cenário que eu enxergo, Pitólio, tanto da semelhança quanto desenrola paraa pessoa física, quanto na facilitação da do crescimento dos oligarcas, né, da oligarquia aqui no Brasil, especialmente no agronegócio pitônio. Perfeito, Zizi. Já que conseguimos diversificar os temas trazidos aqui pela Débora Sena, direto de Brasília, com o Max tratando essas questões e de Itamarati, Edu falando sobre o agro, eu quero te ouvir sobre a redução da maioridade penal, criação da comissão especial. Presidente, relator

já estão escolhidos. Entretanto, Hugo Mota já estendizou, ele já contou pra gente que ele entende ser uma pauta eleitoreira. Acredite se quiser, né? A gente tem PL da misogenia que pode ser aprovado essa semana, né? A gente ainda tem no Senado Lula tentando eh a andar com celeridade com o projeto do fim da escala 61, mas eles entendem que pauta eleitoreira é redução da maioridade penal. Ah, eles já deram a dica de que

isso deve andar a passos bem lentos. Zizi, mas onde encontra eh argumento ou justificativa o argumento do Hugo Mota de que é uma pauta eleitoreira? Zizi, pois é, né? Hugo Mota tá me saindo o pior presidente da Câmara da História, porque ele não consegue sequer equilibrar os pesos e em relação aos grupos políticos. A gente vê ele atuando de uma maneira completamente governista.

Esse pele da misogenia que não tem nada de urgência, que é um embrolho, que é um negócio mal escrito, que vai dar muito problema, inclusive paraas mulheres reduzir emprego, afastar as mulheres de de várias frentes. Eh, esse PL da misogenia, ele faz tudo para a para aprovar a urgência. Urgência de quê? Por que que é urgente o PL da misogenia? Já tem tanta lei aí eh tratando da questão da violência da mulher. O Código Penal

traz toda aquela questão dos crimes sexuais, também dos crimes contra a honra. Para quê? O que que tem a misogenia para transformar a misogenia no que no equiparável a racismo, como o STF fez em relação a a a questão homoafetiva. Então assim, e ele está me saindo completamente governista. Ele na verdade que foi eleito com apoio muito mais maciço da oposição e ele não acena nada para oposição, não tem nenhum equilíbrio na maneira que ele tá tratando os deputados e as e as pautas de interesse de grupos políticos. Então

assim, tá me saindo muito ruim, tá me saindo um eleitor de Lula realmente claramente voltado pro governo. Então o que que ele fez em relação ao PL da maioridade penal, que ele chama de eleitoreiro, mas que na verdade é um reclamo da população. A gente já viu aqui dias atrás, Max trouxe, eu também trouxe as pesquisas que mostram que a maioria esmagadora da população brasileira, inclusive parte da esquerda, é a favor da redução da maioridade penal. Agora é o seguinte, quem traz isso com consistência e com capacidade de implementação é a direita. Então, por que da direita é eleitoreiro e porque da esquerda é urgência? Então assim,

esquisito. Mas assim, uma talvez seja realmente uma notícia boa ele pelo menos ter escolhido um presidente que embora do partido dele, embora alguém que vai dar um andamento que seja um andamento dele, né, de Hugo Mota, porque a gente sabe que ele pode cozinhar, botar mais pra frente, não dá o destaque, porque o papel do presidente da Câmara e do Senado é um papel de muito protagonismo na república brasileira. Eu acho que isso, eu trago isso toda vez, eu gosto de repetir, os e e precisa mudar o papel dos presidentes das casas dentro da República Brasileira. Eles têm protagonismo exagerado, eles têm muito poder, um poder desproporcional, como meros presidentes que deviam ser administrativos. Eles são presidentes assim a ponto de como como a gente vê o Columbre não nunca passar um pedido de impeachment de ministro do STF e segurar e nunca poder e nunca colocar para votar. Tem mota

também de escolher tudo, de colocar a agenda toda paraa frente de uma maneira que ele tem assim o total protagonismo. Então, de alguma maneira a gente precisa fazer uma reforma política no Brasil e reduzir o poder desses presidentes das casas. Mas ele vai e escolhe alguém ligado ao partido dele, mas é alguém que tem uma pauta, que no caso é Aluísio Mendes do do de do de Maranhão, né? A Luís Mendes é um policial federal, eh, que foi escolhido de presidente e que ele tem muitas pautas ligadas à segurança pública com o viés, que é um viés que tem um um caráter que a esquerda chama de punitivista, mas a gente chama de tratar o crime como tem que ser tratado. e Mendonça Filho, que é um velho conhecido, que foi ministro da educação lá de Temer, que é do PL, chegou ao PL recentemente como relator, que é alguém de um centro direita. Ambos

são de centro, ambos são desse centro aí, do contrário, certamente ele não os colocaria na comissão, mas todos tem uma tendência de aprovação, né, de simpatia ao PL da maioridade penal. Então assim, é uma maneira que ele tá sinalizando, mas eu eu acho, o Pitoli, que equilíbrio direita, esquerda, equilíbrio grupos eh que fazem eh que tenham viés conservador e grupos de esquerda, ele não faz nenhum, ele tá favorecendo sempre aos grupos de esquerda que não são maioria no Congresso, né, que são tem poucos deputados, tem menos até do que de direita e centro direita. Capitólio.