---
video_title: "Ciro Nogueira barra vice de Flávio e direita vê traição nos bastidores!"
video_id: Lnq8PF0GYXQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lnq8PF0GYXQ
video_date: 2026-07-31T21:30:12+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pode brincar agora e oferecer. Tá valendo tudo dessa história. Agora, uma provocação muito importante. Às 3:27 no Radar Ouro Verde. Brasília pode vir com três super candidatos ao Senado. A

Biaquice, a Michele Bolsonaro e o Sebastião Coelho. Três grandes opções para apenas duas vagas. Vai ser briga de cachorro grande nessa disputa, né? É isso mesmo, Serrão. E aí o tabuleiro político vai se consolidando, como você mesmo disse, com nomes que são relevantes paraa direita e essas alianças estão consolidadas aqui no Distrito Federal. nenhuma mudança em

relação a isso. Portanto, mas vamos avançar sobre a situação eh do Progressistas, a relação atual do Progressistas com a campanha do senador Flávio Bolsonaro. você fez aí uma introdução no seu editorial eh sobre como tá essa relação e como isso já foi difundido, né, sobre essa dança das cadeiras, essa porta giratória que se deu em torno do nome da senadora Teresa Cristina para ser a visto do Flávio. Aí a gente tem aqui algumas considerações sobre isso, Serrão. Primeiro que esse aceno que a campanha de [roncando] Flávio Bolsonaro faz, a Teresa Cristina traz aí um desdobramento importante porque confirma oficialmente essa sondagem da campanha de Flávio Bolsonaro. Antes nós tínhamos uma série

de nomes postos à mesa e agora a campanha diz: "De fato, esse convite foi feito." Aliás, a primeira confirmação veio da da própria senadora, né, que soltou uma nota para a imprensa. Ontem a gente deu essa nota aqui, atualizamos no primeira página esse comunicado que veio do gabinete da parlamentar e ela dizia que pela primeira vez tratou em reunião na última quarta-feira com o Flávio Bolsonaro desse tema e que ainda não havia nada decidido porque isso passaria pelo aval do partido sobretudo, né? E aí depois vem o progressistas e fala: "Não, nós não vamos liberar a parlamentar". Teve ruído, teve confusão no meio de tudo isso, porque nós tivemos aquela notícia, né, que figurou dizendo o seguinte, eh, que mesmo sem o aval do partido, Teresa Cristina teria aceitado, mas foi um contexto desencontrado.

Verdade. A notícia para ser dada corretamente teria que dizer o seguinte, eh, Teresa Cristina confirma interesse em embarcar nessa campanha, mas ainda não tem o aval do partido. É que essa manchete deu a impressão de que Teresa Cristina estaria disposta a desobedecer o Progressistas, mas a própria nota do partido deixa claro que a decisão da executiva do PP já teria sido acatada pela parlamentar. Portanto, essas questionamentos do por que isso ocorre, quando a gente conversa com os presidentes dos partidos, as alianças nos estados, né, principalmente para esses partidos de centro, são levantadas como muito importantes e como prioridades. Entendo como uma desculpinha de má vontade para não eh fechar o acordo prévio com a campanha de Flávio Bolsonaro, esperar que o ambiente político avance para que esses partidos de centro filtrem onde terão mais vantagens, né? Então a gente vai

discutindo aí nesse bojo não só sobre essa indicação à vice de Flávio, que é completamente bloqueada agora pelo Progressistas, mas também a razão, o motivo pelo qual progressistas e republicanos não fecharam questão sobre isso. Uma outra informação que eu recebi nesse sentido, Serrão, é que participaram dessa articulação o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, o coordenador geral da campanha, senador Rogério Marinho. E >> eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros, que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 e por pouco

não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. >> Estiveram aí presentes e nesse convencimento de Teresa Cristina para o embarque na campanha de Flávio. E aí se

fala muito da questão de um acordo costurado entre progressistas e PT nos estados, especialmente no Piauí, que é o estado do presidente nacional dessa executiva. Agora eu vou te falar, Serrão, que eu vejo diferente. Não acho que é só isso, até porque a informação que a gente tem é que pro Ciro é muito mais importante ser presidente do Progressistas do que se reeleger senador. Ele gosta [roncando] de lidar com o prefeito, ele gosta de negociar emendas, esse negócio de aparecer em plenário, fazer discurso, estar presente nas comissões, não é com ele. Então, não é bem a prioridade do Ciro Nogueira a reeleição.

Mas parece-me que contou muito mais nesse cenário a mágoa que ficou o presidente do Progressistas em relação à falta de um apoio expresso do PL quando ele figurou as principais manchetes do país, acusado de envolvimento aí com a política nefasta de Daniel Vorcar. Serralão. >> É. E aí ele agora deu o troco na sucessão. Não chamaram ele paraa vice, não protegeram ele na questão do banco master, ele agora dá o troco. Ah, que a

Teresa vice não vai ter não. Já já a gente trata de esse assunto que merece um aprofundamento aqui no Radar Auriverde Brasil. Agora 3:33. Vamos dar aquela pausa no rádio e a gente segue pelo nosso YouTube da Univerde Brasil. E aqui pra galera do YouTube, vamos manter nossa campanha cívica. Vamos

tirar a bandidagem do poder e quem tá tocando terror nessa campanha por aqui é Afanáio Jazad, uma das lendas do rádio brasileiro. Manda aí, Afanázio. >> Olá, amigos, como estão? Tudo bem? E então, Lula tá cada vez pior naqueles discursos cômicos [roncando] e trágicos que ele costuma fazer para aquela plateia devidamente escolhida, para aquela claque, como se diz no mundo artístico e circense.

Ele fala só besteiras. O Lula é aquele que atravessa a rua para pisar na casca de banana [roncando] depois de ter se atritado com os Estados Unidos, com a Argentina, agora ele foi a Romarenguiso também com o Paraguai. falar de história se ele nunca abriu um livro na vida, muito menos história, foi falar da guerra do Paraguai, atiçou a fera com vara curta e o Paraguai agora está oficialmente a exigir um canhão. É um canhão que após a guerra do Paraguai, o Brasil se apoderou, está no museu e o Paraguai quer de volta. E o Lula não sabe onde enfiar aquela cabeça gorda com aquele chapéu que esconde a doença que se alastra em sua cabeça.

E aí? E agora? E ele continua com as suas baravatas, com as suas besteiras falando, arrancando riso, gargalhada e ele não se olha no espelho. Esse é o presidente que temos. [roncando] Esse é o tal que diz já há três eleições que acabou com a miséria no país.

[roncando] Matou a fome de muita gente. Mentira. Mentira. Precisamos enxotar esses vendilhões enganadores nas eleições. A eleição tá aí se aproximando. Já

escolheu em quem votar? São dois senadores. Sim, dois senadores da República na próxima eleição. Escolha bem, escolha gente de direita, porque da esquerda já estamos saturados. [roncando] Gente de esquerda que só infelicita o mundo. Esquerda, socialismo, comunismo.

Não deu certo em lugar algum. Está chegando a hora. >> [roncando] >> Vamos varrer essa gente. Vamos aposentar e colocar no chilindró muitos ladrões. Pense nisso. Tchau. Um ótimo fim de

semana a cada um de vocês. Embarque na nossa campanha do Radar Auriverde Brasil. Vamos mandar pro Chilindró varrer da vida pública. Vamos dar a eletrônica para tirar os bandidos dessa eleição. É o dever de cada cidadão de bem no Brasil. Todo

mundo que tá aqui ligadão no Radar Auri Verde Brasil. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.