---
video_title: "Bolsonaro segue na UTI do hospital DF Star em Brasília"
video_id: FqxHj0YATsU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FqxHj0YATsU
video_date: 2026-03-16T13:36:48+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), de 70 anos, apresentou agravamento em seu estado de saúde após ser identificado um novo aumento nos indicadores de inflamação no sangue. Diante da alteração nos exames, a equipe médica informou neste domingo (15) que foi necessário ampliar o tratamento com antibióticos para controlar o quadro.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Opa, bom dia para você. Chegamos à segunda-feira. Chegamos ao dia 16 de março de 2026. Jornal da Uriverde já começa com informações da voz de Wellington Barros sobre o estado de saúde do nosso eterno presidente Jair Messias Bolsonaro. Barrosz, bom dia, seja bem-vindo. Bom trabalho. Quais são

as últimas, Barrosas? >> Bom dia, Pitoli. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Excelente semana para todo mundo. Pitóle, as informações em relação à saúde do presidente Bolsonaro. O último boletim

divulgado pela equipe médica foi divulgada, foi divulgado ontem, que diz o seguinte: nós temos, inclusive em tela, para quem acompanha no YouTube, o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro permanece internado na unidade de terapia intensiva do Hospital DF Star em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral, decorrente de episódio de broncoaspiração. evoluiu com estabilidade clínica e melhora da função renal, porém com nova elevação dos marcadores inflamatórios no sangue. Em decorrência dessas alterações, houve necessidade de ampliar a cobertura dos antibióticos. Segue com o suporte clínico intensivo e com intensificação da fisioterapia respiratória e motora. Não há previsão de alta da UTI neste momento. Então é a

equipe médica do presidente Jair Bolsonaro que divulgou essa nota no hospital DF Star, onde ele está internado. Eh, é importante dizer que essa nota é de ontem, é a última informação oficial que tivemos em relação à saúde do ex-presidente. Eventualmente eh nós traremos aqui ao longo da nossa programação um uma nova nota oficial caso ela saia. Geralmente ela tá saindo o pito, pelo menos nos últimos três dias, por volta de 10, 11 da manhã, meio-dia. Então, dá tempo da gente trazer aqui caso ela seja liberada hoje a nota desta segunda-feira. Mas a

informação mais importante nesse momento é que o presidente continua na UTI na eh fazendo esse tratamento e e os médicos afirmam que a continuidade dele é necessária para a conclusão, pelo menos desse período. Nós falávamos na semana passada que ele deveria ficar e aproximadamente 7 dias em internação e ele continua na UTI no Hospital DF Star em Brasília. >> Obrigado, Barros. Olavo Pellegrina Júnior já está no estúdio para para conversar conosco na manhã desta segunda-feira. Olavo, a caminho aqui da da Avenida Paulista, onde estamos agora paraa transmissão do Jornal da Uri Verde, ouvindo Band News, ouvi ali um comentário do Reinaldo Tem preço, é assim que eu chamo hoje, né? O Reinaldo

tem preço, acredite, se quiser. Sutilmente o Reinaldo tem preço fez um comentário com relação à aqueles que estão torcendo pela morte do presidente Bolsonaro, que isso é asqueroso, que isso é inadmissível, que isso não pode ser suportado por alguém que que se considere uma pessoa do bem. Fez uma fala ali inicial, mas depois veio a essência. né, do cidadão do tal do Reinaldo Tem preço. Acredite, se quiser, nós contamos hoje, né, nas nossas orações com o apoio da esquerda, com o apoio dos lulistas, como o Reinaldo tem preço. E

eu justifico, [risadas] como assim, Pitoli? A esquerda rezando pela saúde do presidente Bolsonaro, pelo restabelecimento da saúde do presidente Bolsonaro. Acredite se quiser. Sim, Olavo, depois de uma breve introdução sobre como é ser do bem, que não pode desejar a morte do outro, aquela coisa toda, o Reinaldo tem preço? Acredite, se quiser, disse que se houver o mínimo, o mínimo, né, de de como de habilidade, acho que foi o termo que ele usou, de consciência dessa esquerda que a está, eles precisam que Bolsonaro saia dessa. Por que, Olavo, acredite se

quiser. Eles disseram o seguinte: "Imagine, Bolsonaro morto viraria um mártir e a morte de Bolsonaro, acredite se quiser, seria explorada a morte do Bolsonaro seria explorada pela extrema direita paraa eleição de Flávio. Eu esse esse ouvido aqui que é melhor vibecer que, né? Bom, eu ouvi isso. Eu ouvi isso. Então, nós hoje

contamos com reforço na oração pela saúde do presidente Bolsonaro pela esquerda, né? E aí é foi um salve dado pelo Reinaldo Tem preço, dizendo o seguinte: "Toma, temos que orar pela saúde do presidente, hein? Porque se ele morrer, usarão da morte de Jair Bolsonaro para a eleição de Flávio. Olha a que ponto chegamos. Olvo, bom dia.

Seja bem-vindo. >> Amigo Pitoli, amigo ouvinte, amigo Wellon, amigos de estúdio, é vomitativo quando uma ideologia e seus capangas precificam a vida. Essa é a precificação política da vida. é a desumanização de Bolsonaro. É uma tentativa de desumanização. Não se trata de uma vida

de alguém que que enfrenta uma patologia séria, agravada por um judiciário omisso. A esquerda precifica isso só pelo viés político. Essa desumanização é própria da esquerda. esquecem que existe afeto por Bolsonaro, afeto de uma família, da família de Bolsonaro e afeto de uma nação. Há uma nação inteira que ora, que reza pela vida de Bolsonaro para que ele supere, para que ele saia vivo, para que ele fique bem, para que ele se recupere.

Porque o que nós comentamos aqui não é precificação política aqui. Nós comentamos que a situação de saúde de Bolsonaro chegou aonde chegou porque não deveria estar preso, não deveria ter sido processado, não deveria ter sido condenado, não deveria estar preso onde está. Esse é o tipo de comentário que nós fazemos agora, precificação da vida. Imagina, Pitor, se se fizéssemos aqui uma precificação da vida de Lula sobre o aspecto político. Já já Alexandre de Moraes já tinha vindo para cá, já tinha decretado uma uma preventiva, já tinha prendido o notebook, mas essa esse jornalismo, como você disse, compresso, esse jornalismo sec, esse jornalismo venal, faz o que quer.

Bom, e a gente segue em oração pelo presidente Bolsonaro, pela pelo pronto restabelecimento, pela saúde do presidente. Nós vamos lutar até o fim, vamos orar até a saída do presidente Bolsonaro do hospital e quem sabe de uma vez por todas a ida paraa prisão domiciliar humanitária. seja deveria ganhar a liberdade, mas eu acho que isso vem já já com a anulação de tudo isso que a gente está vendo e vivendo, todos os absurdos e o que vem por aí do Banco Master. Aliás, já já a gente vai tratar do assunto Banco Master por aqui, mas o que temos agora é a oração pro presidente Bolsonaro pelo seu pronto restabelecimento. E aí, quem sabe é o que eu desejo, a prisão domiciliar humanitária. Entendo que em função da

situação em que se encontra o presidente Bolsonaro da fragilidade, segundo o Dr. Brasil Caiado, que é o médico cardiologista do presidente Bolsonaro desde 2018. Bolsonaro hoje ele é um idoso frágil. Esse foi o termo usado pelo Dr. Brasil Caiado, cardiologista do presidente Bolsonaro, sendo um idoso frágil na UTI, broncopneumoria, bilateral, por aspiração.

Esse homem não pode voltar para a solidão de uma cela. Não pode. Não pode. É só aguardar. Vamos contar, né, com um um breve sopro de sensatez de Alexandre de Moraes e quem sabe Bolsonaro pelo menos de volta para casa para ficar ali sob os cuidados de dona Michele Bolsonaro e pessoas próximas que poderão sim cuidar dioturnamente da saúde do nosso presidente. Aliás, presidente que

faz uma falta nas ruas. Eu destaco agora um vídeo enviado pro pelo meu amigo Capita, pelo Andrielle, me enviou esse vídeo agora pra gente sentir saudades desse presidente do simplão, aquele que de cima do teto de um carro conversa com uma multidão. Edson, aperta o play. Bolsonaro, >> ele podia ir para qualquer lugar, São Paulo, Rio, Minas Gerais. Mas ele escolheu o rio então >> a boa noite.

>> É uma satisfação estar no meio aqui dos cabas da peste do Nordeste. Eu quero o bem do nosso país. A gente prega a união sem separação. Muito obrigado, povo do Açur. Brasil acima de tudo.

Esse é o presidente Bolsonaro que a gente quer de volta pras ruas, pleno, com pleno vigor, força e vigor desse homem que arrasta multidões. É esse Bolsonaro que nós queremos de volta e nós teremos, pode ter fé, nós vamos conseguir ver esse presidente de volta às ruas, arrastando gente por onde passa. Ei, meu amigo Jair, que saudade de ti.