---
video_title: "O navio brasileiro apreendido que pode esconder algo muito maior!"
video_id: 3b5ZpTgF_k8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3b5ZpTgF_k8
video_date: 2026-07-07T21:30:33+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
A gente vai trazer diretamente de Brasília as informações fundamentais. Cláudio Coffan, vamos lá. Quero que você continue tratando do assunto que a gente abordava ainda há pouco de extrema gravidade. O Brasil tendo um autante internacional considerado aí o Pablo Escobar Brasileiro. Não é é a máxima esculhambação, né? E tem uma história,

Cláudio, que tá circulando nos bastidores de que tem um navio brasileiro que foi estaria apreendido no porto de Antuérpia e que essa embarcação pertenceria à gente poderíssima do Brasil, que não é gente pé de chinelo de facção, não, seria gente do poder, né? seriam sócios dessa desse navio e o navio tinha compartimentos especiais para transportar drogas. Então é é esse o nível, né, de Brasil que temos aqui. O Brasil que antigamente diziam que era só rota, não. Brasil hoje é o exportador de droga, é o exportador de mau exemplo pro mundo. Que vergonha, né,

seu som, Cláudio.

Acho que o Cláudio tá sem som. Cláudio, >> é Cláudio, seu som, seu somado. Dá um toque aí. Agora sim. >> Pronto. Obrigado. Obrigado, Gerson.

Obrigado, Serrão. O lembrando que o Brasil não produz a droga, né, mas é o maior exportador do mundo. Tal qual a Alemanha não produz café, mas ela compra café e exporta café. É a maior exportadora. A a a Suíça também.

Então, eh, o Brasil faz com a relação a essa droga a mesma coisa. Mas antes de falar do Sérgio Roberto Carvalho, eu até preferia que a gente criasse um apelido para ele, porque chamado de Sérgio de de Papos cobrar brasileiro, não, ele é um dos vários, a gente tem que bolar o nome, tipo o Sérgio da Rota Atlântica ou o nome de traficante para ele. Mas eu começo primeiro fazer uma pergunta pro coronel Gerson, porque algumas reportagens aqui a gente lê que ele, esse Sérgio Roberto Carvalho, é um ex-major da Polícia Militar do Mato Grosso do Sul, que foi preso, foi expulso da corporação há bastante tempo. Aí fala isso, mas a reportagem, por exemplo, falou assim: "Tentamos entrar em contato com advogados do major e não conseguimos". Eu que também sou filho de um militar, meu pai tá com 94 anos, é o militar vivo mais antigo aqui da da região. Eh, eu fiquei meio bravo de ler

que a imprensa escreveu. Tentamos entrar em contato com os advogados do major e não conseguimos. Por que que eu vou perguntar pro coronel? Quando a gente vê o nome do coronel na tela, ele é coronel Gerson Gomes, porque ele é um coronel da reserva. Tô certo, coronel?

Exato. Eu eu sou coronel do exército brasileiro, passei paraa reserva em 2013. Então ele que até até acho que é 70 anos de idade, ele tem várias obrigações que ele tem que honrar ainda, por ele é um coronel reformado, é um militar que saiu da da tira tá reformado e ele tem várias obrigações, como meu pai teve até tal idade, por 94 anos, meu pai poderia ter mais outras ideias. Mas por que que eu tô falando isso? Porque o coronel, tal qual o meu pai, fizeram uma carreira inteira, se submeteram a todo rigor e saíram da carreira com o nome, com a ficha limpa.

Mas esse cidadão que é o Sérgio Roberto Carvalho, ele foi da Polícia Militar, foi major, mas ele foi expulso da Polícia Militar. Eu pergunto, coronel, não se pode usar para esse cidadão expulso o nome de major mais tô certo, tô errado. Porque ele foi expulso. >> Você tá certo, Cláudio? Na verdade é uma exploração e que há um viés do principalmente do jornalismo mais eh tradicional no Brasil, que traz esse viés contra as forças de segurança, contra os militares, contra eh e ainda ancorados naquele ressentimento do regime militar. E existe nesses

momentos, eles fazem questão de dizer que é um exmitar ou um ex-major da Polícia Militar. Mas por outro lado, Cláudio, eu é importante nós entendermos que o crime organizado, pelo menos o que eu aprendi do Rio de Janeiro e tive a oportunidade de comandar o CPOR do Rio de Janeiro dentro do complexo da Maré e hoje o CPOR foi transferido lá paraa Vila Militar, mas na época que eu comandei e eu utilizei as instalações que foram do primeiro regimento de carros de combate que depois foi transferido também pro sul do país. E na ali dentro da comunidade, dentro das diversas comunidades que tem no complexo da Maré, eu aprendi que há realmente um poder econômico gigantesco que avançou sobre as polícias, a Polícia Civil e a Polícia Militar, mas em especial a Polícia Militar. Veja, por exemplo, que o 22º Batalhão da Polícia Militar, que ficava ali eh do lado da linha vermelha, na passagem do aeroporto, eu creio que ainda fica ali o batalhão, e havia os CIEPS, aquele batalhão, ele lutava com muita dificuldade. Por quê? Porque

exatamente o comandante que era colocado ali tinha que lidar com militares, policiais que diariamente estavam no combate ao Comando Vermelho. Ali tinha uma área do amigos dos amigos e também tinha uma área do terceiro comando puro. Ainda tinha um pedacinho que era próximo ali do Pisinão de Ramos, que estava na mão das milícias. E as milícias, nesse período eram comandadas por ex-policiais militares, bombeiros, policiais civis e até alguns ex-integrantes das Forças Armadas também. Então você veja que esse assunto, Cláudio, embora tem esse viés de eh ressaltar que era um major da Polícia Militar. Sim, é verdade. As

nossas polícias hoje estão a mercer do avanço econômico do crime organizado. E uma das maneiras, sabe, Cláudio, que a gente tinha na época, hoje em dia isso já deve estar até desfeito, mas que a gente tinha eh de saber da inteligência era do veículo, do carro. Quando você via ali um cabo, um sargento com um veículo importado, caríssimo, ele já indicava um enriquecimento estranho, porque o salário não era condizente. Mas sabe o que que acontecia muitas vezes? é que a milícia, você tinha um sargento trabalhando na milícia e ao mesmo tempo você tinha oficiais da Polícia Militar que trabalhavam em seguranças particulares. Então você veja que aqui

nos Estados Unidos, só para que a gente tenha como um benchmark, como a referência, todo e qualquer evento esportivo e até os cultos das igrejas, cultos religiosos, você tem viaturas da polícia ali na frente da igreja, no evento, e só que isso é pago. Aqui nos Estados Unidos, o xerife ele atende a todos os eventos da comunidade. Os seus policiais estão ali, mas isso é pago, não é o simples. Então, aquilo que você faz de policiamento ostensivo que extrapola aquela ronda, aquele aquela estratégia policial normal e que é feito por entidades privadas, inclusive igrejas, você tem um policiamento especial feito para trânsito e para segurança, mas é pago no Brasil não. No Brasil, você faz a vista grossa, paga mal os policiais e eles e a estrutura faz vista grossa de um trabalho extra que é feito ali junto das milícias, de seguranças privadas, etc. E que aí essa

promiscuidade acaba jogando muitos bons policiais para esse lado. Por quê? Porque você tem uma vista grossa de uma atividade extra que o policial militar não deveria, como os militares das forças armadas que têm dedicação exclusiva e não podem ter outros trabalhos. Antigamente os policiais também não podiam, mas hoje em dia, né, Cláudio, acontece esse avanço do crime organizado sobre o poder judiciário, que já chegou até na alta cúpula do poder judiciário em Brasília, que dirá com os nossos policiais e até as forças armadas, eu posso assim dizer. É, >> exatamente. Perdão. Exatamente isso daí.

E é por isso que eu criei uma uma frase síntese depois de 25 anos como advogado estudando o Brasil. Eu criei uma frase síntese que eu falo que o Brasil é meticulosamente planejado para dar errado. Porque é o é e eh eh como agora o próprio Supremo tá brigando com o judiciário para quê? para fazer o que fizeram com a Polícia Civil, que querem fazer sempre com as polícias militares em vários lugares e com estão fazendo com as Forças Armadas. que é achatar, desmoralizar economicamente e moralmente os profissionais. E isso vai

destruindo a autoestima desses profissionais, os que são vocacionados, e vai permitindo aos que não são vocacionados e que são gananciosos e se dedicando a atividades criminosas impunemente. Então, é uma forma de desgarçar, de estragar. E e o que nós temos desse Roberto Carvalho é isso, um dos grandes traficantes de drogas do planeta Terra, que foram 67 toneladas que o que o Serrão falou, isso dá um bilhões de dólares. Mas vamos lembrar, o fundo REAG que que investir no Banco Master, segundo o próprio Receita Federal, movimentou mais de 11 bilhões de dólares em investimentos por meio de triangulações com empresas de lavagem e dinheiro. Quando você pega aquela aquele insight choquei que que o que o que o criador da página lá, o Rafael Oliveira, foi preso na operação narcofluxo, o o choquei movimentou cerca de 1.ão600

milhões de reais. Quando que a gente vai, gente, é é tanta lavagem de dinheiro do narcotráfico que é por isso que o governo Lula, junto com uma parte da imprensa, junto com vários poderosos do sistema bancário nacional são contra a investigação que Estados Unidos está fazendo, porque é muita gente lavando dinheiro, roubando mesmo. E o sistema de corregedoria no geral no Brasil que deve fiscalizar funcionários públicos que saem da lei, ela no geral é fraca, colocado gente lá que não vai poder enfrentar. Então eu destaco isso, esse traficante, esse Roberto Carvalho, ele foi da força de segurança e como o Sérgio Roberto Carvalho e como o coronel falou, há vários que complementam a renda com atividades criminosas, depois se tornam criminosos. Mas nós não podemos esquecer, esse cidadão Sérgio Roberto Carvalho e ex-major, foi expulso da polícia. A corporação fez o trabalho

dela. Se a sociedade não faz, se a justiça não faz, se o Ministério Público não faz, a corporação lá pelo menos fez. Então vamos lembrar isso. É um traficante e a gente tem que divulgar muito isso daí. É um traficante.

>> É, não tem que ser. Agora vamos dar Brasília. Brasília tá lá a repórter mais rápida do Planalto, Débora Sena, tá na hora de você voltar à cena para trazer os bastidores da reunião do colégio de líderes. Que que o presidente da Câmara dos Deputados hoje tanto deliberou? Que que vem por aí com time tudo Débora Sena,

seu áudio, Débora. Agora, >> pronto, agora tá resolvido. Bom, estamos de volta. Eu acabo literalmente de retornar do colégio de líderes. A reunião com os partidos que têm assento a essas deliberações com o Gumota segue ocorrendo. O que a gente

tem de concreto é que há uma preparação agora no ambiente da Câmara dos Deputados para a instalação de uma série de comissões especiais para debater aí alguns assuntos. Entre esses assuntos temos a redução da maior idade penal, Serão. Então esse é o destaque, a pauta mais aguardada eh pela população brasileira, pela nossa audiência. E há também risco de sair dessa reunião com o presidente da Câmara dos Deputados, a data específica para a votação do projeto de lei da mesogenia. esse projeto é temido. E o levantamento que a

gente aguarda por parte da oposição aqui na Câmara dos Deputados é saber, né, antecipar qual será o comportamento que será então estabelecido em plenário, como as lideranças desses partidos vão orientar em relação a esse projeto que passa a toque de caixa, né, especificamente, Serrão, hoje nós temos aqui um dia movimentado na Câmara, mas não tem sido assim. E aí a urgência desse projeto de lei já passou aí nos últimos dias, eh, mostrando aí um cenário, um placar com votos favoráveis acima de 290, com a articulação de Hugo Mota para fazer com que eh esse placar se estabeleça, né? se não estou enganada, 295 votos favoráveis pela urgência dessa matéria, o que já sinaliza o que vai acontecer quando ela chegar para a votação do mérito no plenário da Câmara dos Deputados. Então, aguardamos eh que essa reunião se encerre para traçar esse cenário aqui paraa nossa audiência. Interessante também destacar que aqui a minha retaguarda se concretiza agora o que nós já anunciávamos mais cedo, uma coletiva de imprensa para anunciar o pedido de convocação do ministro Mauro Vieira pela Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados e também esse pedido de CPMI para investigar o comportamento do Itamarati. informação

que nós antecipamos aqui na Auri Verde. Agora os demais veículos podem de fato eh repercutir esses detalhes com a oposição. Serrão, eu continuo por aqui para atualizar o nosso plantão. Eh, se o colégio de líderes terminar aí enquanto a gente tiver aqui ao vivo com o radar, volto. Vamos ver se Hugo Mota dá uma palavrinha, senão no primeira página a gente conta tudo pra nossa audiência.

>> Legal. Débora. Eu quero que você pergunte mais tarde pro presidente da Câmara ou para quem puder responder se com o período de eleição se eles vão estar presentes aí para fazer realmente essas comissões funcionarem, né? Essa é a grande dúvida. >> E agora botar comissão. Ah, vem a

comissão. Comissão no momento de eleição. É ruim que isso vai operar, né? A pergunta para eles, >> excelente pergunta. E o cenário que nós temos posto agora é para a redução da maioridade penal, que é uma pauta que tramita há tantos anos aqui no legislativo, aí é instalada uma comissão especial. Na Câmara dos Deputados,

infelizmente, comissão especial se tornou sinônimo de enrolação, de manobra para enterrar projetos. E é isso que precisamos apurar com o gumota, garantir que isso não vá acontecer dessa vez, né? Agora, a misogenia é um projeto que dias atrás ninguém ouvia falar, essa sim ganhou o regime especial de tramitação com a urgência aprovada no plenário. Lamentável esse cenário, Serrão. >> Então aí ganhou esse regime especial que acaba gerando o quê? A falta de debate.

Esse tem sido o grande problema aí. Hoje, há muito tempo, o Congresso Nacional é comandado por esse colégio de líderes, né? E a maioria dos parlamentares acaba seguindo ali sendo vaquinha de presépio e não promovendo os debates sobre as grandes questões nacionais. Eu todo dia bato nisso. Ama tributária foi aprovada sem sequer que os parlamentares tenham lido a porcaria do texto que foi aprovado. Aquilo que

foi aprovado é um crime contra o Brasil. vai quebrar o país ano que vem e os caras aprovaram coisas sem ler, sem debater. Isso tem sido uma constante aí por causa desse troço. Colégio de líder decide e eles decidem e a vaca vai pro brejo porque passa tudo que interessa a eles. Agora, Serrão, só uma curiosidade, enquanto o colégio de líderes da Câmara dos Deputados funciona, pelo menos para inglês ver, a gente consegue registrar aqui eh as reuniões ocorrendo semana a semana, mesmo que a vontade de Hugo Mota venha prevalecendo aí sobre o encaminhamento dos trabalhos da Câmara.

Mas Serrão, curioso mesmo é o comportamento do Senado, viu? Porque eu vou lançar aqui na nossa programação, vou dar essa ideia pro Pitoli, pra gente monitorar há quantos dias Davi Alcol Columbres segue sem conversar com os líderes do Senado. É um fato muito curioso e eu já disse inclusive aqui paraa nossa audiência que a impressão que eu tenho é que ele criou um colégio de líderes paralelo. Só os amigos do rei, só com quem ele quer conversar. Se você procura eh os legítimos líderes, representantes das legendas partidárias aqui no Congresso, muitos deles estão desavisados da intenção de Davi Columbres sobre a pauta do Senado.

Agora, se você for procurar os amigos dele, os parlamentares que estão ali ao seu redor, aí você consegue traçar um panorama da apuração. Isso é de fato curioso e insustentável também, né? Ou não? Porque a gente vem comentando isso aqui também paraa nossa audiência, porque não tem um movimento forte ali de questionamento no Senado eh do comportamento de Davi Columbri. Fato é que eu vejo sempre no chat a nossa audiência fazendo essa reclamação de que eh por conta de como a nossa Constituição e o regimento da casa estão formatados agora, há muito poder concentrado nessas duas figuras, Davi Columb e Hugo Mota. Vou tentar trazer um

senador aqui amanhã para falar sobre esse assunto com a gente. >> Muito bom. Ô, Débora Sena. E hoje circulou nos bastidores de que esse colégio de líderes secreto do Senado passou à tarde, ainda estaria conversando sobre a questão Lulinha, como blindar o filho do presidente da República possíveis investigações ou pedidos de investigação ainda no desdobramento do envolvimento dele no escândalo do INSS. Então, a parada funciona secretamente, tá tudo andando a 1000 por hora, mais rápido que a cena.

É isso aí. E o resultado a gente vê no dia a dia, né, com a instalação da CPMI completamente negada por Davi Al Columbre. Nesse momento, há ali no Senado uma cena de corporativismo muito forte. E não é só a leitura do analista, não é só o bastidor que dá conta. é o próprio comportamento desses parlamentares no Senado. Agora, eh,

Crnão, eu vou retornar aqui porque a coletiva de imprensa, acho que o sargento Faou que tá falando agora, acho que ele tá falando até mais alto do que eu aqui, pelo que eu tô vendo da nossa técnica. [risadas] Mas é isso, a qualquer momento eu volto com mais informações aqui direto do Congresso Nacional. Valeu, traga novidade.