---
video_title: "Alta nos combustíveis nos EUA impacta custo de vida e reflete tensões no Oriente Médio"
video_id: PwpfVsEog2o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PwpfVsEog2o
video_date: 2026-03-10T16:52:24+00:00
video_description: |
  O advogado especialista em direito internacional, Daniel Toledo, analisou o cenário econômico dos Estados Unidos em participação na Auriverde Brasil, destacando o encarecimento dos combustíveis no país. Segundo o especialista, o comportamento atual do mercado é um reflexo direto do agravamento dos conflitos no Oriente Médio, que já repercute nos preços finais praticados pelas bombas de abastecimento. Toledo aponta que a instabilidade geopolítica é o principal motor para a oscilação negativa sentida pelos consumidores americanos nas últimas semanas.
  
  De acordo com o levantamento apresentado pelo advogado, o reajuste nos preços dos combustíveis já atinge a marca de 30%. Esse aumento expressivo gera um efeito cascata em diversos setores da economia dos Estados Unidos, elevando o custo de vida da população de forma significativa. Toledo ressalta que o impacto é imediato no orçamento das famílias, uma vez que a matriz de transporte e logística do país é altamente dependente dos derivados de petróleo, tornando o consumo básico mais oneroso em todo o território.
  
  📷 Reprodução:  Auri Verde Brasil
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
---
Muito obrigado pelo convite. É um prazer imenso táar aqui na Auri Verde com vocês novamente. E aqui nos Estados Unidos o assunto da semana, na verdade o assunto das últimas semanas é a alta do combustível. Nós percebemos nitidamente na bomba de combustível os valores. Só para vocês terem ideia, aqui no Texas, eu tô em Houston, Texas, eu pagava 209 o galão, 29 o galão de combustível de gasolina comum. Nessa semana, na semana passada,

na verdade, foi para 2,9, chegou a bater 2,39 no final da semana passada, esta semana está 299, ou seja, nós tivemos uma um aumento aí na casa de 30%. E quando a gente aumenta 30% combustível, a gente sabe muito bem que o preço do combustível vai se refletir no preço do transporte, que consequentemente se reflete no custo da do nosso mercado, né? Ou seja, nosso custo de vida vai subir significativamente. E isso a gente percebe que o Irã e os Estados Unidos e Israel e os demais países desenvolvidos, isso passa a ser uma segunda preocupação dele, o nosso custo de vida. Não podemos esquecer que na semana passada houveram houve vários vários eh ataques entre um país e outro. Os Estados Unidos atacando

o Irã, o Irã revidando nos países vizinhos, pegando principalmente ali a região dos Emirados Árabes. Eu tenho muitos amigos que moram em Dubai, contaram como os alarmes estão suando, como as tensões estão acontecendo, como é a preocupação deles com crianças na escola e, enfim, a gente acaba vendo que isso acontece. E nós tivemos ontem um bombardeio na principal refinaria de petróleo do Barém. Barente, que é um parceiro dos Estados Unidos e que vem tentando aí evitar esse tipo de conflito com o Irã. Na verdade, muitos países ali do Oriente Médio vem tentando evitar esse conflito, esse conflito com o Irã há muito tempo. O presidente disse hoje

que o o conflito vai acabar e o petróleo vai baixar quando acabar o a ameaça nuclear. Mas nós tivemos aqui nos Estados Unidos muitas entrevistas de pessoas, alguns especialistas, alguns políticos inclusive questionando isso, porque poxa, que ameaça no Char é essa? Sim, no meio do ano passado houve um bombardeio justamente no Irã, onde o presidente deu várias entrevistas dizendo que ele tinha aniquilado completamente todas as estações que estavam underground, que estavam sob o o solo, que eram de de produção de armas nucleares que eventualmente estavam trabalhando aí no enriquecimento do urânio para que houvesse aí uma uma produção de arma nuclear. Então ficou bastante antagônica essa essa colocação, ficou bastante inoportuna, principalmente porque hoje o grande problema que nós vemos aqui político nos Estados Unidos é o custo de vida. Isso vem impactando bastante na questão do do da popularidade do presidente. E se você

tem um aumento do do barril do petróleo e as pessoas sentem um aumento imediatamente aqui, porque eh se subiu o valor da commodity, você sobe no mesmo dia, na mesma hora na bomba de gasolina. Não é como no Brasil, onde muitas vezes demora uma semana para subir, quando sobe, sobe de uma vez e depois nunca mais abaixa. A gente não vê, eh, infelizmente, a gente não vê essa flutuação no Brasil. Aqui a gente percebe, mas as pessoas estão questionando muito, elas estão querendo saber, olha, por que, né, se nós tínhamos destruído todas as a as principais localizações de de enriquecimento de urânio e o presidente disse claramente que ele tinha aniquilado por décadas. essas foram as palavras dele. Eh, toda e qualquer

possível produção de armas nucleares, qual é a tal ameaça hoje que ele ele tá alegando para que continue esse tipo de de ação dentro do do território iraniano, né? Será que eh realmente existe alguma coisa? Ou será que é simplesmente um acordo com o Israel? Isso é o que estão questionando aqui dentro dos Estados Unidos. Nós vamos descobrir daqui um tempo, né? Mas até

que isso aconteça, infelizmente, nós vamos pagar um petróleo mais caro, nós vamos ter diversos eh custos além daquilo que a gente imagina e nós vamos ter aí diversas consequências, inclusive a perda de vida humanas, que é o que mais importa nesse momento. Então, vamos torcer para que as coisas se acalmem. Eu vou tentando trazer aqui as notícias do que vai acontecendo aqui. Ainda tão tá tudo muito muito muito questionado, as pessoas estão muito inseguras. Nós tivemos aqui já confirmados três ataques de células terroristas. Infelizmente

isso acaba espirrando para vários outros países e quem não tem nada a ver com o assunto é quem acaba pagando a conta. Vamos torcer para que isso se acalme. Grande abraço a todos. Muito obrigado pelo convite de novo.