---
video_title: "EUA reagiu à atuação criminosa do PCC e do CV | Entrevista com Evair de Melo"
video_id: CGZUaY4brWM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CGZUaY4brWM
video_date: 2026-07-08T20:00:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Evair de Melo, deputado federal pelo PP-ES, conversa com Alexandre Pittoli e Deborah Sena sobre a reação dos Estados Unidos com relação às atuações do PCC e do CV.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena, pronta para conversar conosco. Débora é microfone a verde Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a Oliver de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. É, bom dia. Seja bem-vinda.

>> Vitólio. Muito bom dia. Obrigada pela recepção a você, a maior audiência do país. Estamos aqui direto da Câmara dos Deputados nos debruçando sobre essa cobertura. Ontem nós informamos aqui em primeira mão no Radar Auri Verde da reação eh tocada aí pelo deputado Evair de Melo em vista da ação do Itamarati, que nesse momento segue tocando um discurso de ameaça à soberania nacional em virtude da classificação como organizações terroristas por parte do Comando Vermelho, do CV e O deputado Evair de Melo já eh vinha numa provocação aqui ao Itamarati para entender qual é a base desse discurso.

Eu confesso a você que ontem eu tive acesso à assessoria do parlamentar fez chegar à minha mão o questionamento que foi enviado e também a resposta do ministro Mauro Vieira. Eu já falei aqui eh durante a programação de ontem que a impressão, ao ter ali conhecimento do que versa esse documento é que o ministro pediu pro chat GPT elaborar uma resposta ou qualquer inteligência artificial e enviou à Câmara dos Deputados. É por isso que em primeira mão nós noticiamos aqui da convocação do ministro pela iniciativa também do deputado mediante a comissão de relações exteriores e um pedido de investigação em virtude da instrumentalização do Ministério de Relações Exteriores. Ptol, então ele já tá com a gente. Consigo visualizar aqui na janelinha do spoiler como eu costumo apelidar aqui a nossa visualização. gostaria que você

recebesse o nosso convidado, deputado Evair de Melo, vice-líder da oposição na Câmara. >> Déborá, quando eu falo de Evair de Melo, estou falando no nos quadros mais técnicos, mais qualificados da Câmara dos Deputados. Eu tenho enorme carinho, tenho respeito, tenho admiração pelo trabalho do Evaí e ele sabe disso, né? E é bom tê-lo aqui conosco. Evaí, seja bem-vindo, irmão.

>> Olha, um bom dia, Débora. Bom dia, Vitório. Bom dia, queridos da nossa aur verde. Um segundinho aqui que deu uma >> Não, mas tá tudo certo. Tô te vendo e te ouvindo, Evaí.

>> Eu eu tive problema na minha na minha transmissão. Voltamos aqui agora. Não, pronto. Tá, tá tudo certo. Olha, a claro que eu poderia fazer um uma narrativa aqui para destruir o governo, para escurhambar o governo, para, seja, não, na verdade nós não temos mais argumento para falar desse governo, mas eu quero fazer uma conversa agora com todos os brasileiros, porque muitas vezes a gente não consegue imaginar, Débora Vitória, o impacto ah de ter o Ministério das Relações Exteriores tão desqualificado igual nós temos nesse momento. Eu disse

isso ontem em plenário, vou repetir aqui. Nós temos um ministro das relações exteriores que é o Mauro Vieira. Me perdoe aqui a relação pessoal e até o respeito ao Itamarati, mas ele é um fantoche. Não é ele o diretor e o orientador das políticas externas do atual presidente da República. A gente sabe que ele cumpre missão e quem efetivamente manda nele e manda no presidente Lula é o Celso Samorim, que tem um histórico conhecido e posições conhecidas.

Um homem que é defensor de Ramá, de resbolar. Ele tem reuniões, teve reuniões históricas com as FARS colombianas, movimento revolucionário da América Central. Essa é a escola dele. Portanto, esse é na prática, eh, orientador das nossas políticas externas. Preciso dizer que países fazem negócios, países não fazem discussões ideológicas, narrativas, países fazem negócios. Os

Estados Unidos é um parceiro importante que cumpre contrato, que paga em dia e remunera bem os produtos brasileiros. Portanto, eu nunca vi um vendedor criar atritos comerciais com o comprador. Ah, o impacto disso não é só ideológico. O impacto disso é na vida dos brasileiros. a o nosso agronegócio, o nosso setor de rochas naturais, de mar e granito, o nosso setor de de mineração, o nosso setor de celulose, nós chegamos ao tamanho que chegamos. Ele tem

importância no Brasil, porque o Brasil também sempre foi pela iniciativa privada cumpridor de contratos e em controle dos Estados Unidos, o mercado seguro, sólido, inclusive como bons clientes, permitiu que nós chegássemos nesse patamar. O que o atual Itaarati tá fazendo é desmanchando essa relação histórica comercial nossa. Quando eu faço uma provocação do que nós fizemos, ah, e o governo americano foi muito objetivo, né? Na verdade, essa o PCC e o Comando Vermiro transformaram-se em organizações internacionais e são hoje grandes agentes internacionais do narcotráfico, não só do Brasil, mas da de toda a América Latina. principalmente isso virou um problema para os Estados Unidos que tem no PCC Comando Vermelho, que já aprenderam o caminho e são grandes fornecedores e de de abastecimento de narcotráfico para aquele país. Portanto, como se tornou

organizações internacionais, é óbvio que os americanos ah reagiram da sua forma. Cada um reage, cada um defende eh como que se como se pode e a verdade levou uma ameaça a levou uma mensagem ao Brasil nesse enquadramento organizações terroristas. Governo brasileiro já sabe o que fez, não fez foi nada. Ele foi aos Estados Unidos, ao invés de discutir os acordos comerciais, foi lá, na verdade, defender PCC e Comando do Vermelho. Nós fizemos a uma provocação objetiva, né, ao Tamarati para que ele se manifestasse pragmaticamente o que o Brasil tava construindo de agenda, com quem falou, como falou. E nós não fizemos isso do

ponto de vista pessoal como parlamentar. Nós fizemos essa provocação pela Comissão de Relações Internacionais e fizemos oficialmente pela Câmara dos Deputados. Isso é mais agravante ainda, porque na verdade a o Itamarati respondeu não somente ao deputado Evaí, eu fui o autor da provocação, mas ele respondeu à Câmara dos Deputados, ou seja, um poder também constituído que tem as suas prerrogativas, que diante desse reconhecimento internacional do PCC e do Comão de Vermiro como organizações terroristas, a nossa competência como Câmara dos Deputados é produção legislativas para que possamos fazer esse enfrentamento. Hoje mais de 500 textos tramizam na Câmara de Deputados sobre esse tema. Portanto, que nós queríamos saber é pragmaticamente com quemarati sentou, qual foi o diálogo, quais foram as condicionantes, o que foi posto na mesa para que abastecesse a Câmara de Deputados e nós da nossa competência, que nesse caso é legislativo, pudéssemos tomar as nossas providências. Mas não esperava coisa

diferente. O Itamarati preferiu uma narrativa, preferiu fazer defesa das suas teses ideológicas. e na falta de argumentos, né? Foi algo, vou chamar aqui de ridículo. Ah, foi dizer que isso, na verdade, era uma ameaça à soberania nacional, que nós estávamos abrindo uma prerrogativa para que a o exército americano culpasse ou invadisse o território brasileiro, que a nossa soberania estava ameaçada. Foi, na

verdade a resposta que o Tamarati nos deu. Mas imediatamente nós também ontem provocamos a embaixada americana para saber dela o que tava construído nessa nesse plano de trabalho e ela na verdade ridicularizou o depoimento do Itamarati. Ela tratou como absurdo, na verdade, uma coisa que sem precedentes essa essa essa narrativa construída pelo Itarati para poder se defender, na verdade, proteger o PCC e comando vermelho, foi ridicularizada pelo governo americano. Chegou a achar até engraçado, senhor, sem nenhuma sustentação. Mais uma vez eu imagino que os professores do Instituto Rio Branco devem estar com vergonha do aluno que produziram, né? E o Tabarati pisa na

bola. mais uma vez sendo ridicularizado o que é a manchete de todos os jornais da imprensa de vocês inclusive, né, que diz que Mauro Vieira vê nessa manifestação americana, uma ameaça à nossa soberania, tendo em vista que os americanos teriam plano para invadir o território brasileiro. Uma narrativa que ontem mesmo foi sepultada pelo governo americano, isso não tá na agenda, isso não tá na programação, isso tá longe de ser algo eh imaginar alguma coisa nesse sentido. E mais uma vez, isso faz com que os americanos realmente coloquem um pé no freio a com as relações comerciais brasileiras, porque você não pode alimentar uma economia que se essa economia protege PCC em Comando Vermelho, que tem esse abastecimento internacional ah de narcotraficante, não só paraa América, mas tem para pra Europa e para Ásia que nós queremos, é uma ação efetiva. Portanto, eh mais uma vez expor aqui a fragilidade, expor aqui a a não sei, a talvez até a má intenção, né, que realmente a o o impacto na nossa economia, nós estamos criando problema comercial com o nosso principal parceiro. É como se nós, como se eu

fosse um feirante, né, fizesse uma feira de bairro lá e levasse as minhas mercadorias e eu começasse a brigar com o meu os meus clientes. Ou seja, eu vou perder cliente, eu vou quebrar. Então, a a agora quando você olha o impacto na nossa economia, você vê assim, realmente o governo Lula parece não ter nenhuma relação a com o setor produtivo, nenhuma responsabilidade. Muitas companhias, muit dessas mais de 500 empresas que já abandonaram o Brasil estão abandonando porque podem ter as suas exportações afetadas daqui a pouco por essas decisões ah do governo brasileiro. Então, não tem nenhuma segurança jurídica, nenhuma segurança comercial.

Quando o seu cliente coloca regra e até e assim é na nossa vida, né? Bota condições e regras, o comprador, não sou eu que vou botar o o pé na porta se alguém quer comprar e pagar. Muitas dessas empresas estão abandonando o Brasil, claro, por questões tributárias, por questões fiscais, mas também pela insegurança, que são grandes companhias que exportam para os Estados Unidos. E quando o governo brasileiro começa a criar dificuldades comerciais, é melhor ir pro Paraguai, é melhor ir para o Uruguai, é melhor ir pra Argentina, olhando de médio a longo prazo do que ficar num país no que tem segurança. Então assim, a essa estratégia do Tamarati está destruindo, além de tudo, a nossa economia que vai impactar inclusive nas nossas contas públicas, o que vai comprometer daqui a pouco até os programas sociais do Fábio Geral do governo presidente Lula.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Evaí. Eh, hoje pela manhã nós noticiamos

aqui a a questão envolvendo a empresa do Shimada, que é o sancionado pelo governo americano já em função dessa classificação de PCC e CV como organizações terroristas. E uma empresa do Shimada em 3 anos movimentou R bilhões de reais sem o único funcionário. Matéria de hoje aí. Eh, no na matéria ainda tem um dado importante que foram disparados 645 alertas a partir do COAF em função das movimentações financeiras. Entretanto, nada foi feito para conter, né, esse movimento de R bilhões deais.

Ah, há algum caminho pra gente também chegar a ao COAF? a aqueles que eh negligenciaram os alertas feitos, por entendo que através do Credem a gente tá falando de um sancionado pelo governo americano por lavar dinheiro de tráfico internacional de drogas. Enfim, a gente tá ampliando o problema aí, imaginando o que uma única empresa vai 29 bi em 3 anos, 645 alertas, todos negligenciados. Há como a gente tentar juntar esse Lé com CR aí? Vai, >> olha, a minha reflexão naturalmente eu não quero aqui mais uma vez que nós chamamos pregar para convertidos.

Nosso grande desafio, Débora, é falar com os brasileiros que até então tinham alguma simpatia por por esse governo, para poder mostrar que essa irresponsabilidade do governo tá permitindo o avanço do crime e essas operações, por exemplo, como essa de lavagem de dinheiro, jamais o COAF, jamais as autoridades tributárias fiscais do país poderiam e deveriam permitir a uma operação com essa monta. Isso é muito mais grave do que parece. Por isso que as companhias sérias, as marcas sérias e consolidadas estão indo embora do Brasil. Porque daqui a pouco, eu disse isso na minha sessão anterior, as companhias boas e sérias, o setor de proteína nosso já tá hoje já eu já falei com a BIEC, falei com a outros setores de exportações, de celulose, né? Eu já falei que o Centro Rocha, o setor de rochas naturais, tá muito preocupado, porque na verdade quando você senta com o setor comercial americano, é como se eles comprassem mercadorias, por exemplo, de países eh do Irã, por exemplo, né? O o Brasil tá sendo

colocado na mesma plataforma internacional eh como o Irã. E aí nós temos um risco ainda maior da gravidade do Itamarati. Acho que nesse momento isso é uma coisa que deveria unir os brasileiros. O Itamarati não é órgão de governo. O Itamarati é um órgão de estado. Isso faz muita diferença. Você

com a sua audiência credibilitária pudesse explicar isso todo dia para os brasileiros. O Itamarati, vou voltar a dizer, ele não é órgão de governo, ele é órgão de estado, né? Relações internacionais passa por lá. Países fazem negócios. negócios, é contrato, é transparência, é você colocar suas condições, você proteger o seu mercado, mas naturalmente você tem um diálogo aberto franco e objetivo com os seus clientes. Essa é operação. O que, por

que que as empresas estão indo embora no Brasil? Justamente por isso também, né? Você pega as clandestinidade, você tem as empresas sérias, legais e 98% das empresas brasileiras são sérias, aí daqui a pouco também vão ser sancionadas pelo governo americano porque estão na mesma cidade. Então tem o mesmo CNPJ, CNPJ com ah no no mesmo estado, na mesma região, eh exportam pelo mesmo porto ou exportam pelo mesmo aeroporto. Então naturalmente todo mundo que passa por ali passa a ser suspeito, se encarece a operação e traz um risco pra nossa economia. Então eu acho que eu queria

fazer um debate, se você me permitir, não agora, mas todos os dias, eh, do que estão fazendo com o nosso Itarati, que as rações internacionais. O Ministério que às vezes ele sempre foi um mistério que trabalhou na transversalidade, nós nunca observamos de forma mais objetiva o tamanho, o impacto a da sua importância, mas efetivamente é ele que abre portas quando ele é muito eficiente, dado as relações diplomáticas e ele que fecha a porta. E quando o Itabarati ele trata o Congresso Nacional com uma esnovação com o que tá fazendo, eles cancara operações perigosa. Somando a isso, né, também tá a dando pela imprensa, até passei isso para Débora hoje de manhã, nós também estamos estamos tendo problema com a União Europeia e nós fizemos essa mesma provocação ao Ministério da Agricultura. o Ministério da Agricultura, porque a a nós estamos com problema, estamos sancionados por diversas ações a setor de proteína, principalmente setor de de de proteína animal eh paraa União Europeia. E o Ministério da Agricultura

simplesmente nos dá uma nota dizendo que a responsabilidade do setor privado, o governo em tese, não tem nada a ver com isso. Então isso mostra que ah nós estamos percebendo que o ministério, que era o ministério transversal, que criava um ambiente para que outros ministérios mais eh finalísticos pudessem criar um ambiente de prosperidade paraa soltidade econômica. Nesse momento o Itamarati com as suas atrapalhadas, com o seu viés ideológico e com as suas narrativas, na verdade, Débora, tá destruindo por completo a nossa economia. E a conta já chegou, ela tá chegando. Você percebe uma desmobilização a da nossa economia.

E volto a dizer, uma empresa como essa, já sancionada pelos americanos, óbvio que os caras estão vendo aonde tá o CNPJ, aonde que está o endereço dela, qual estado que ela opera. ali um frigorífico, uma empresa de celulose que usa o porto, usa o mesmo aeroporto, que tem as mesmas referências, às vezes às vezes até escritórios incomuns, porque a o PCC Comando Vermelho já começou a participar de mercados lisos no país, de combustível, de produto, que ele precisa lavar o seu dinheiro. Então, a isso contamina todo o produto brasileiro. aquele meioia em Brasil começa tanto pra União Europeia agora e pra naturalmente pro mercado americano vai ser contaminado e com o agravante a nossa cota de proteína animal pra China tá esgotada. Nós perdemos a capacidade de exportar pra China a partir que já do próximo mês, porque nós tínhamos a cota, já cumprimos essa cota e nada foi feito.

Então a tragédia anunciada chegou. Perdemos a capacidade de exportação de proteína animal paraa China. Porque a nossa cota já tá vencido. A Europa por não termos dado resposta à rastabilidade do nosso produto. E a América pormos o governo brasileiro tá realmente defendendo o PCC com vermelho e não defendendo a verdadeira soberania nacional que é a liberdade dos brasileiros, que seria a exterminação por completo desses narcotraficantes, desses terroristas. Eva, a Débora tá na

tá conosco aqui. Débora, deputado Evair de Melo do Espírito Santo, na tua escuta, >> perfeito, deputado. Vou fazer duas perguntas em uma, até porque o senhor tá no aeroporto, daqui a pouco vai pegar o seu voo. Então, pra gente agilizar aqui o nosso tempo, o que eu gostaria de saber é, já existe uma data sendo articulada para essa oitiva de Mauro Vieira para prestar esses esclarecimentos. E a outra pergunta, geralmente o governo Lula tenta se esquivar dos pedidos de convocação e articular um comparecimento via convite nesse caso, isso também pode acontecer.

>> Nós já demos todas as oportunidades republicanas para que o Ministério das Relações Internacionais pudesse manifestar diante desse tema. Nós nós teremos agora na sequência até o período eleitoral mais duas semanas de chamado esforço concentrado e nós estamos trabalhando para ter uma agenda em uma dessas duas semanas com a casa cheia, vamos dizer assim, para que possamos efetivar a convocação do Mauro Vieira, porque esse debate tem que ser feito à luz do dia e na presença de todos. Portanto, não há negociação nossa a que seja diferente, que não seja a convocação, porque já esgotamos todas, ele já teve muitas oportunidades de vir a convite, de se manifestar por escrito, como ele tá ignorando a importância do parlamento, virá agora sobre o regime de convocação. E nós estamos ajustando isso com a casa agora porque tem outras comissões também que querem convocar como segurança pública. Nós queremos ajustar isso já na primeira ou na segunda semana de esforço concentrado, porque como eu disse, queremos caja cheia, exposição plena, porque o Brasil não pode ficar sob o risco de um ministério que opera mais com ideologia do que provavelmente com pragmatismo.

Débora >> volto com você. >> Perfeito, Evaí. Sei que você tá em trânsito e eu quero te agradecer e e colocar a Auri Verde sempre à sua disposição. Esses alertas que você sugere que sejam feitos com relação ao Itamarati, a gente tem feito todos os dias. Aliás, Evair, desde o início dessa relação Celson Amour e Mauro Vieira e Lula, a gente vem mostrando pro brasileiro que acompanha a verde que nós diplomaticamente descemos do lado errado do muro. Sempre do lado errado, Evair. A

gente tem tentado contar isso aqui e contando também, transmitimos há pouco a live do Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos, o Flávio falando sobre as ações ali naquela audiência pública, tentando reverter essa situação junto ao governo americano. E falei o seguinte, a gente não tá aqui esperando que o Itamarati, a embaixada americana, a embaixada brasileira nos Estados Unidos, receba o Flávio para uma coletiva de imprensa, mas que receba o empresariado brasileiro, o produtor do agrobrasileiro para essa reunião. Os caras deram de costas para essa turma, estão tentando dizer que não estamos negociando com o governo americano, como ontem na voz do Brasil trataram do tema e para mim numa nítida narrativa tentando desconstruir o que Flávio foi fazer nos Estados Unidos. A gente tem tentado contar a verdade por aqui, viuir? >> Olha você, eu vou dar um exemplo prático, até porque no interior do Brasil a verde tem muita audiência. Eu

trabalhei com seas há muito tempo e a gente aprende que uma batata contaminada, estragada, ela estraga toda a embalagem. Um tomate estragado, ele estraga toda, naturalmente toda a caixa, né? Se for uma cebola, ou seja, basta um produto estragado e ele contamina todos os restos. Eu sou provador de café de profissão e basta 1 grão de café contaminado para contaminar toda a carga. Nesse momento o Itamarati é um órgão podre, né? Essa expressão, ele tá

contaminado por ideologia e essa contaminação do Itamarati estraga todos os nossos setores. Às vezes faz desapercebido porque não tem uma relação direta com a sociedade. Portanto, o nosso negociador internacional, tanto das questões de segurança nacional quanto comerciais é sim o Itamarati. E eu queria o setor privado brasileiro precisa nesse momento de de de se unir cada vez mais e fazer o enfrentamento ah do governo nesse questionamento. Acho que Mauro Vieira não tem condições mais de continuar no cargo que tá. Ah, o

setor privado tem que sair da não dá para negociar com esse governo. Quando você tem o Ministério das Relações Internacionais com tanta irresponsabilidade que não tem esse pragmatismo. O Flávio tá fazendo um esforço nessa semana com alguns empresários americanos e quando, se você imagina a o Marco Ruben e o Trump eh vê o Mauro Vieira falar que essa a esse reconhecimento do PCC do Comando Vermelho é só uma desculpa para que os Estados Unidos invadem o Brasil. Isso mostra naturalmente o despreparo desqualificação motivo de piada. Então o governo americano não deve nem querer sentar com o governo brasileiro, uma vez que tem uma acusação enfundada sem precedente igual essa. Então realmente

primeiro, eu sou temente a Deus, muita oração, muito trabalho e persistência. Agora é hora de unir o setor privado brasileiro, porque se nós não nos unimos, esse governo vai nos destruir. >> Evair de Melo, deputado federal do nosso Espírito Santo, Evair, obrigado. Parabéns pelo trabalho, Evair. >> Um abraço para você. Obrigado para

Débora e estaremos sempre junto à disposição. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.