---
video_title: "Presença inesperada revela plano maior para eleger Flávio Bolsonaro!"
video_id: -HrkSjfy9dI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-HrkSjfy9dI
video_date: 2026-07-26T11:00:00+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Relacionando os assuntos nacionais com internacionais, o comentarista Coronel Gerson Gomes avalia como a convenção do PL será importante para o atual cenário da política nacional.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, é hora de receber nosso querido coronel Gerson Gomes paraa boa conversa de toda sexta-feira aqui no Jornal da Auri Verde. Coronel, um excelente dia pro senhor, uma boa tarde já, porque aqui já são meio-dia, mais 1 minuto para quem tá acompanhando a nossa transmissão ao vivo. Uma excelente tarde pro senhor, coronel, seja bem-vindo. Bom, Wellington, inicialmente muito obrigado pelo teu trabalho essa semana nós tivemos eh a oportunidade de estarmos juntos no Radar a Verde na quarta-feira, né? Isso.

>> E quero te dizer que foram tantos os elogios que eu recebi a tua condução e não deixando o nosso amigo Serrão, o cabo da faxina, enciilmado, pelo contrário, que ele bate um bolão. Mas eu quero te dizer que o Pitol pode ficar tranquilo, ele já pode tirar aí um mês de férias, ele já pode viajar para pro exterior, já pode me vir aqui me visitar, como ele prometeu, >> porque olha, você bateu um bolão essa semana. Eu quero deixar esse elogio, dizer para você inclusive uma coisa que eu falei pro Silvio no radar e da Uri verde lá atrás, eu falo para você também no ar, sem constrangimento nenhum. Eu dizia pro Silvio, Silvio, quando eu venho pro radar, você às vezes levanta a bola para mim e eu vou cortando. Mas eu quero te dizer que eu tenho um prazer de conversar com o Silvio Navarro. Eu quero

ouvir tua opinião, quero interagir com você. Eu digo a mesma coisa para você, Wellon Barros. Você é na no time da Uri Verde, você muitas vezes lê a notícia, levanta a bola pro Pitol cortar. Mas eu quero te dizer que nos planos de ampliação da grade da verde, você deve ser considerado como alguém que agrega muito valor de muito conteúdo. Você tem realmente substância pro debate e eu fiquei muito feliz de ver você desempenhando esse papel essa semana.

Muito obrigado mesmo. Faço esse agradecimento em nome da audiência. >> Valeu, coronel. Muito gentil da sua parte fazer esse elogio. Agradeço eh pelo elogio e claro, é é uma dificuldade pra gente aqui do ponto de vista do tamanho do pitolle, né? Porque a gente

imagina que eh segurar um programa aí de 5 horas aqui na grade é difícil. O Pitol tem uma experiência absurda, né? Quando eu nasci, o Pitol já tava no rádio. Não que ele seja velho, mas quando eu nasci, o Pitoli já tava no rádio fazendo programa aqui. E eu brinco com ele e dizia e quando o Pitoli foi meu professor no Senac, eu dizia: "Ó, professora, eu escutava o senhor quando eu era criancinha e sou seu fã desde então". Então, é uma baita de uma

responsabilidade tá aqui comandando esse programa e comandando os demais programas aqui da Auri Verde. Fico muito contente que a audiência tenha gostado e muita gente também aqui no chat eh me mandando aqui mensagens e fico muito feliz e isso dá uma segurança pra gente, coronel, porque ter pessoas como o senhor aqui comentando, o Marx Cardoso, que acabou de sair daqui, ficou com a gente 2 horas aqui batendo um excelente papo, uma boa conversa aqui na programação. os demais comentaristas, o Olavo, o Dr. Cláudio, enfim, muita gente boa que ajuda, que faz com que esse programa seja o sucesso que é e os demais programas aqui da Auri Verde também. Então, agradeço eh o elogio e digo que ao lado de vocês é muito mais fácil fazer esse trabalho por aqui.

Coronel, como é que vai ser a nossa conversa de hoje? Por onde começamos? Pois é, essa semana teve muita coisa interessante, mas eu vou misturar um pouco os assuntos nacionais com internacionais no ensejo do final de semana que se aproxima agora, né? Nós teremos amanhã, talvez a grande definição que a gente aguarda de uma estratégia de campanha do Flávio Bolsonaro, do PL. Eh, essa convenção acaba sendo uma um divisor de águas, podemos dizer, das estratégias pré-eleitorais, pré-campanha, daquilo que realmente vai valer. E as coisas

começam a se ajustar. Mas eu queria fazer alguns comentários misturando tanto o aspecto internacional como nacional, porque eh o posicionamento dos partidos de centro no Brasil e e que deixa muitos de nós assim de certa maneira angustiados, até decepcionados, até eh criamos, né, o estigma do centrão, né, para e esse centrão ele carrega, né, na pelo menos no imaginário popular algo que existe em todos os países democráticos. Aqui nos Estados Unidos, nós temos os independentes, que não são nem republicanos, nem democratas. Nos países parlamentaristas, a gente percebe que isso já é mais compreendido pela população, porque dificilmente, muito raramente, você tem um primeiro ministro que é nomeado porque o seu partido é o majoritário, mas ele tem capacidade de governar sem alianças. Isso é impossível. Então,

existe uma diferença entre a campanha presidencial e eu acho que esse é o ensinamento que a gente precisa ter e eu trago a eh a nossa audiência essa reflexão. Há uma diferença entre a campanha presidencial e a governabilidade. No Brasil a gente tá gatinhando e posso dizer que do no âmbito da direita, do pensamento conservador, a gente tá realmente numa fase até embrionária. Eh, a eleição de 2018 do presidente Bolsonaro, ela nos ensinou e algo que o próprio professor Lavo de Carvalho eh já alertava, que a simples eleição do ocupante do Palácio do Planalto não nos garante uma eh transformação do país, as reformas necessárias, porque você precisa não só ter a maioria do Congresso, mas também você precisa que uma cultura esteja disseminada na sociedade. Isso no Brasil. Eu sinto

dizer paraa nossa audiência que nós talvez sejamos um dos países mais socialistas e em alguns aspectos até mais comunistas de toda a América Latina sem percebermos. Isso está disseminado, por exemplo, nas invasões do MST. Isso está disseminado, ou seja, no desrespeito à propriedade privada, que é típica dos países comunistas. Isso está representado agora quando órgãos de governo criados vão ali no Pará e invadem propriedades fazendo a desintrusão eh na cabeça deles numa lógica que eh perversa contra o pequeno agricultor, contra aquele que esteve ali labutando durante décadas e é desrespeitado pelo Estado, pelo governo, pela força do Estado. Isso é típico dos governos autoritários comunistas. E isso

que nós percebemos eh disseminado na justiça também, porque você veja, há promotores, há vários operadores do sistema judiciário que t esse viés ideológico, foi foram formados assim. A nossa categoria dos jornalistas que agora eu me inseri é impressionante. As faculdades de comunicação social durante décadas formaram algo que você vai a todas as redações e majoritariamente a a verde é uma das exceções. E graças a Deus, porque Deus é tão maravilhoso que ele de fato transforma maldição em bênção, que a perseguição que foi feita na Jovem Pan, ela nos deu esse presente, porque houve uma explosão de pessoas demitidas na Jovem Pan. E a própria Aur Verde é fruto desse processo, porque a perseguição política daqueles procuradores, promotores, né, do do Ministério Público Federal de São Paulo, que avançaram sobre a Jovem P para a perseguição política, para a censura, acabaram gerando uma explosão de canais no YouTube. E a própria Auri

Verde mostra que há uma demanda reprimida pelo debate político, pelo viés conservador. Isso que nós estamos vivendo no Brasil é uma fase muito importante, mas a gente precisa entender que estamos diante de uma eleição em 2026 com características próprias. E eu queria chegar nesse ponto do da presença do Milei no Brasil, que é fundamental a gente compreender que o PIB da Argentina ele é menor do que o PIB da cidade de São Paulo, equivale ali e é muito menor do que o PIB do estado de São Paulo. E ele está em São Paulo numa convenção do partido do PL que tem no Tarcísio de Freitas, embora seja do republicanos, mas talvez a pessoa mais famosa do governo Bolsonaro e que várias vezes já manifestou a sua, o seu agradecimento e a sua lealdade, até dizendo que ele não seria ninguém se não fosse a oportunidade que o Bolsonaro deu para ele eh desempenhar ele, que é um 01 de Instituto Militar de Engenharia, tem uma cabeça brilhante, eh faz cálculos até hoje, eh, na frente das pessoas que você jamais, eu particularmente nem lembro mais cálculo diferencial, e ele joga isso tudo ali, faz com uma facilidade, é realmente alguém muito inteligente, mas está no partido republicano da do o republicano, eh, ou republicanos, né, que eu sempre tenho eh dúvida dos nomes, mas é um partido de centro, mas que foi composto E o Tarcísio foi para republicanos, a Damares, os o próprio Mourão. Essa articulação que foi feita não foi feita por iniciativa deles, foi estratégia do presidente Bolsonaro. As pessoas às

vezes esquecem que o presidente Bolsonaro ele estava contando com uma reeleição em 2022 e ele queria dar o segundo passo, aquele passo que o Milei deu agora em novembro do ano passado de conquistar a maioria do Congresso. Bolsonaro dizia o seguinte: "Me dá 50% do Congresso e eu transformo esse país". Porque ele sabia que sozinha a eleição dele, de alguém antisistema, de um outsider, alguém de fora do esquema, aquele esquema que se juntou ao redor de Geraldo Alkmin 18, que pegou ali o PT debilitado, apesar de tudo isso, Bolsonaro é eleito porque ele representava um anseio nacional. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> E isso que pode ser resgatado agora com Flávio Bolsonaro estava até pelo menos amanhã num limbo ali de se haverá realmente coligações, se se os partidos de centro se juntarão à campanha, não vão. São partidos muitas e muitas vezes com realidades diferentes. do Rio Grande do Sul, por exemplo, do Progressistas.

Esse é um Rio Grande do Sul, o Progressista lá é extremamente direita, conservador, está na chapa do PL como vice-governador, é o suplente do Marcel Van do Novo, que se juntou ao PL. Então, a modelagem do Rio Grande do Sul é aquela que a gente pode dizer assim, que é uma perfeição de você juntar o pessoal que realmente tem um alinhamento ideológico, mas isso não é realidade no país inteiro. Então veja que durante a semana eu cheguei a criticar a questão do Amapá, mas depois estudando, eu vi que o Amapá, aonde o presidente Bolsonaro foi eleito eh no segundo turno, ou seja, ele venceu a eleição no segundo turno em 2022 no Amapá, lá não tem nenhum candidato ao Senado do PL. Como é isso? E o pior, o PL se coligou com o PSD. O PSD que tem candidato

presidencial diferente. Como é que vai ser essa articulação? Só que lá esse grupo do PL, do PSD, que até colocou o novo junto, o novo entrou, eh eles fizeram uma composição que está contra o grupo do Randolf e está contra o grupo que se juntou do outro lado, que tem inclusive o atual presidente do Senado, Davi Al Columbre. Então você veja que na realidade do Amapá o jogo é esse, não tem muita flexibilidade. Já em Roraima, eu vi, fiquei muito feliz de ver o Magno Malta viajou com toda a a dificuldade que ele tem de saúde. A gente tá

acompanhando durante a convenção lá em Rorâima. Ele ficou sentado, mas ele tava lá por quê? Porque ele foi emprestar o seu prestígio e apoio ao Hélio. O Hélio Negão mudou o domicílio eleitoral paraa Rorâmia. Por quê? Porque em Roraima, a

articulação do do PL lá em Roraima estava sendo feita com o centrão e de novo não íamos ter nenhum candidato bolsonarista que vai defender realmente aquilo que a gente acredita no Senado. Haja vista que a mudança que o Brasil pode enfrentar passa necessariamente pela renovação de 2/3 do Senado para fazer a contenção do Supremo Tribunal Federal hoje, que é o epicentro, é o problema maior da crise institucional que a gente vive. Então, veja só como essa construção, ela não é tão simples, ela não é como a eu conversava com a Daia hoje de manhã, eh, não é muito fácil porque tem muito cinza entre esse preto e branco. Porém, da Colômbia, antes até de falar do papel do Milei, mas da Colômbia, essa semana eu recebi uma lição que eu acho muito importante pro Flávio observar, por Colômbia muita gente, eu vi o mainstream jornalístico, toda a velha imprensa, todo mundo dizendo que o Abelardo teve a sua primeira derrota. Como assim derrota? O

cara nem assumiu e já teve a primeira derrota. E eu fui estudar o assunto e não foi derrota nenhuma, foi pelo contrário, uma lição paraa gente, pros brasileiros. Que que aconteceu na Colômbia? Presta atenção, essa semana e a Colômbia tem uma modelagem eh parlamentar e até posso dizer constitucional mais inteligente que a do Brasil, na minha avaliação, porque eles fazem a eleição do Parlamento junto com a eleição presidencial, como a gente faz no Brasil. E lá tem dois turnos também, como tem no Brasil também pros cargos executivos. Ótimo. Só que o parlamento

que foi eleito no primeiro turno, ele toma posse no dia da independência, que foi essa semana, se eu não me engano, dia 20. E o presidente só toma posse em agosto. Eu acho que vai ser dia 7 de agosto. Que que significa isso? o parlamento eleito junto com a campanha presidencial, ou seja, o ambiente político da população que elegeu o presidente da República, assume o parlamento e esse parlamento dá posse ao presidente. No Brasil, nós temos essa

esse delay, essa defasagem que por alguma razão o constituinte entendeu desta forma, mas que nos dificulta, porque, por exemplo, quando o presidente Bolsonaro enfrentou a campanha eleitoral injusta e que todos nós consideramos com uma série de distorões de 2022, quando se falava até mesmo de que o presidente Bolsonaro poderia apresentar uma impugnação ao resultado da eleição até 15 dias depois, depois da diplomação do presidente, como garante a Constituição, qual era o problema que ele enfrentava naquele momento? É que ele não tinha como fazer esse processo diante de um parlamento que ele era hostil, porque o parlamento que foi eleito com ele, lembre que ele elegeu praticamente todos os senadores. Quem foi ministro do Bolsonaro se elegeu ou deputado federal ou senador, mas esse pessoal só tomou posse no dia 1o de fevereiro de 2023. E acontece que na Colômbia, não, na Colômbia o parlamento toma posse antes do presidente. Isso é interessante porque ficamos no Brasil um mês com um presidente eleito com o parlamento anterior.

E que que aconteceu ou o que que acontece lá na Colômbia? Igualzinho no Brasil. O parlamento assume e no mesmo dia, só que no Brasil é primeiro de fevereiro e lá é no dia 20 de julho, dia da independência. O parlamento elege o presidente do Senado. E quem foi eleito presidente do Senado lá na Colômbia não foi o candidato do Abelardo. E por isso

o mainstream jornalístico disse que o Abelardo sofreu uma derrota. Mas pera aí, quem foi então o eleito? Foi eleito o candidato do UIB, os o partido de direita mais forte da Colômbia. Ué, mas se ele é o partido de direita mais forte da Colômbia, inclusive fez 17 senadores de cadeiras. O Abelardo só fez quatro. Ué, então como

é que o Abelardo venceu? Porque ele é a representação do Bolsonaro de 2018. A população eh tinha uma rejeição grande pelo projeto de esquerda. Sim, tinha. Mas quando você vai paraa campanha eleitoral, eles enxergaram no Abelardo alguém com muito mais aderência às posições da população. Tava muito mais

claro o que que era preto e branco. E o que que fez o grupo eh já tradicional de direita que combatia a esquerda com muita veemência, mas eles entenderam que eles deviam procurar o centro e eles tentaram se alinhar com o centro. Tanto que eles fizeram senadores e o centro lá, pessoal dos verdes, o pessoal, muita gente teve senadores eleitos em outros partidos que não foram o partido do Abelardo, mas é todo mundo de direita. Então, existe uma diferença entre ganhar a eleição presidencial e a governabilidade. A governabilidade na Colômbia está garantida porque a direita tem a maioria. Veja que a esquerda, o partido

da esquerda, ele elegeu 25 senadores. E lá no no Senado lá da da Colômbia tem uma coisa interessante que tem eh além do das 100 cadeiras do Senado, tem mais duas pro movimento indígena e tem uma cadeira que é pro presidente que perdeu. Ou seja, o candidato que perde o segundo turno na eleição da Colômbia ganha uma cadeira no Senado. Então são 103 cadeiras. Ou seja, o a esquerda tem 25 mais uma cadeira, tem 26 cadeiras. Só

que para ganhar a eleição você precisa da maioria dos 103. E aí a direita tem a maioria, mas a presidência do Senado, em vez de ficar na mão do do partido do Abelardo, que é um partido pequeno, seria como se fosse o PSL do Bivar, do Bolsonaro lá em 2018, que não tinha ninguém, era um partido, mas o Bolsonaro foi identificado. E por isso eu fico feliz, eh, Wellington, porque nesse momento agora com o afastamento provável do centrão, eu acho difícil até seria interessante uma chapa com republicanos. Eu tenho falado sobre isso. Houve ali uma estratégia quando se coloca a ex-presidente da Caixa Econômica, inclusive participando de lives junto com o Flávio, é uma mulher dentro daquela ideia de ter uma mulher como vice, é alguém da área econômica, da equipe do Paulo Guedes, se expressa muito bem. Eh, seria ótimo. E é do E ela

se filhou aos republicanos como uma estratégia. Assim como o Bolsonaro como estratégia colocou o Tarcísio no republicanos, colocou parte do seu ministério no republicanos para tendo a eleição em 2022 vencido, ele ter governabilidade a partir de 23, o Flávio também poderia ter uma maior capilaridade, até uma atração maior e talvez pensando até na governabilidade ter o republicanos. Mas parece que não vai rolar. Não sei, pode ser que até amanhã a gente tenha uma surpresa, mas mesmo que isso não ocorra, eu defendo a tese de que o Flávio estará liberto, mais livre, mais leve para desempenhar aquilo que o Abelardo fez na Colômbia. Então, veja, tinha muitas forças de direita. No segundo turno, todos se

juntaram com Abelardo porque tinham que derrotar a esquerda. E na hora da governabilidade, cada um desses partidos com os seus eleitos vai estabelecer ali a governabilidade com a negociação política. Isso vai acontecer no Brasil também. Por que que a Teresa Cristina já disse que não, eu não quero ser vice do Flávio, eu prefiro concorrer à presidência do Senado, porque ela sabe que se o Flávio Bolsonaro for eleito e o PL não tiver a maioria de senadores, que dificilmente terá a maioria do próprio PL, mas ela sabe o seguinte, na hora da votação da presidência do Senado, quando tiver ela disputando contra o Rogério Marinho, por exemplo, que seria o meu preferido pra presidência do Senado. Acho que o Brasil merece alguém da estatura de um Rogério Marinho na presidência do Senado. Gostaria de ter o

Girão, quando houve aquela eleição, o Girão colocou o nome, o o Eduardo Girão, o próprio Rogério Marinho colocou o nome. Mas a gente sabe que para essa eleição você tem que compor com vários estados que têm senadores de centro. E o que que a Teresa Cristina apoia? Ela fala: "Bom, eu vou contar com os votos. Sabe de quem? com os votos da esquerda.

Ah, mas é porque ela é de esquerda. Não, não é isso. Veja que na Colômbia, quem foi que deu a vitória pro candidato que não era o candidato do Abelardo e que era o candidato da direita tradicional. Foi a esquerda. A esquerda os 25, na verdade é 25 ou 26, que eu não sei se já o presidente que perde votou, mas digamos que seja. Os 26 votaram com

Uribe, com o candidato do Uribe, que é o arco inimigo deles. Por quê? Só para não dar a presidência do Senado para o candidato que está junto com o Abelardo. Acontece que a Teresa Cristina aposta na mesma coisa. Não é que ela seja simpática a esquerda, é que ela joga o jogo e ela pensa o seguinte, na hora do vamos ver, a esquerda vai dizer o seguinte: "Não, a gente não vai votar no Rogério Marinho, a gente prefere votar na Teresa Cristina, mas ela foi ministra do Bolsonaro e ela tem posições do agronegócio, que são posições muito mais aderentes à campanha do Flávio, mas acontece que ela não é do partido do Flávio, a negociação fica mais fácil. É

assim que o jogo está funcionando. E a gente precisa entender que o Flávio agora tem a oportunidade de ser o Eligre do Brasil. Ele, se ele tiver liberto dessa fase, esquecendo que não esquecendo que a governabilidade ela vai ser costurada no segundo turno, mas é importante ele passar ao segundo turno representando aquilo que a população deseja, a população almeja. Ele tem que ser aquele representante não próximo ao centro. Ah, mas o Trump aqui ele conseguiu a e a aderência do pessoal independente, até pessoas do Partido Democrata, como o próprio Robert Kennedy Júnior, que era que presidenciável do partido democrata, ou a própria Tuls Gabard, que eh foi pra área de inteligência, agora retornou que o marido tá enfrentando um câncer, mas essas pessoas que vieram do Partido Democrat, os independentes, não foi porque o Trump fez um movimento ao centro, não. foi que a situação era tão

radicalmente eh crítica que essas pessoas perceberam que o melhor candidato para o país naquela conjuntura era o presidente Trump. E vários depois deles confessaram, inclusive movimento trabalhista aqui, o pessoal de sindicatos dizendo que ficaram eh muito bem impressionados como eles foram recebidos. Assim como acontece no Brasil, quem se aproxima do Flávio, eh, vê que essa rejeição ao Flávio, ela não tem muito fundamento, mas houve um voto pragmático e é isso que a gente precisa no Brasil. Wellington, eu termino essa primeira fase eh dizendo o seguinte: é muito importante a presença do Milei também, porque mostra que a nossa disputa eleitoral no Brasil será a mais internacionalizada da nossa história. Nunca houve uma disputa eleitoral presidencial no Brasil com tanta participação internacional. Haverá

participação dos Estados Unidos? Sim, haverá. Não da forma como aconteceu lá com a eleição de 2022, com a ISI ADI botando dinheiro, a CIA atuando, o Departamento de Estado, departamento de defesa pressionando. Não será uma participação muito mais política e eu posso dizer até ostensiva do que essa velada por baixo dos panos jogando dinheiro. Não vai ser ostensivo como o Milei tá fazendo. lei representa de

certa maneira o pensamento do presidente Trump na América do Sul. Hoje ele é o principal líder da América do Sul porque o Brasil ficou isolado e ele não foi a reunião do Mercosul ali no Paraguai que fez a transferência da presidência do Paraguai, a presidência próempo e a cada ano muda do Paraguai pro Uruguai. Ele não foi na reunião no Paraguai, talvez para não encontrar Lula, mas ele está no Brasil, não tem agenda com o presidente do Brasil e estará endossando o lançamento da campanha do Flávio Bolsonaro. Isso é inédito. Ah, mas durante o tempo que o Lula tava na prisão, ele também recebeu a a a visita do candidato presidencial.

candidato, você ter um chefe de estado, ingressar no território, pedir inclusive visita do presidente Bolsonaro, que para a comunidade internacional não há dúvida, ele é um preso político que está amordaçado. Hoje a oposição no Brasil, ela está debaixo de censura e de perseguição política. Isso o mundo já sabe. Então, o posicionamento do Milei é um posicionamento importantíssimo. Por quê? Porque hoje nós temos Milei na

Argentina, Cast na no Chile, o Pais na Bolívia, o Nobor, a Keiko Fujimore que assume agora essa semana no Peru. Teremos o El Tigre Abelardo na Colômbia. A Venezuela está tutelada pelos Estados Unidos a partir de primeiro de agosto, agora inclusive entra na fase de transição oficial dessa tutela dos Estados depois da prisão do Maduro, no dia 3 de janeiro. Então todo o nosso entorno geopolítico já está alinhado com a nova política externa do governo americano. E nós teremos uma eleição que a população terá que tomar uma decisão.

O que nós queremos? Nós queremos nos alinhar a um projeto socialista, antiimperialista, anti anticapitalista e que é mofado do século passado, do socialismo do século XX, do foro de São Paulo, das articulações de Dirceu, Etcaterva, Franklin Martins que foram feitas ali com os cubanos que gestaram todo esse movimento político na América do Sul e que agora mudou completamente. Nós teremos que tomar essa decisão. Então eu fico feliz que de certa maneira a partir dessa convenção, nós teremos uma outra campanha, uma outra cara. Eu quero crer que o Flávio Bolsonaro poderá ter posições muito mais firmes, né? Ele

vai ao supermercado como ele tem ido agora, tem mostrado pra população coisas tangíveis, práticas, que é preto e branco, não é cinza. É ou é ou não é. O preço tá mais caro ou não tá? A inflação subiu, o a sua vida está melhor ou está pior? Como aqui nos Estados Unidos nós decidimos com os 4 anos do governo Biden, a campanha do presidente Trump foi essencialmente o seguinte: "Eu governei vocês por um processo que ele já inclusive denunciou como fraudulento.

Me retiraram da Casa Branca e eu faço a seguinte pergunta pra população americana: tava melhor no primeiro governo Trump ou agora no governo Biden? E a população americana disse: "Tava muito ruim com o governo Biden". Eu nem vou entrar nas pautas, mas digo, estava muito ruim e a população decidiu voltar com Trump. No Brasil, a disputa é exatamente a mesma. Compare o governo Bolsonaro com pandemia, guerra da Ucrânia, com tudo que aconteceu seco, etc.

Compare com esse atual governo Lula de maneira eh eh honesta, porque são programas diametralmente opostos e a população tem que fazer essa comparação e fazer o que aconteceu aqui nos Estados Unidos, dar uma segunda oportunidade ao Trump. Nós daremos uma segunda oportunidade ao presidente Bolsonaro. É por intermédio de Flávio, que terá inclusive que desatar o nó da crise institucional que nós estamos vivendo. Por quê? Os presos do 8 de janeiro passaram todo esse período que estão na cadeia e até agora o Supremo Tribunal Federal está desprezando tudo aquilo que o parlamento fez quando votou a tal da lei da dosimetria, que é um paliativo, mas pelo menos ajudaria parte dessas pessoas. Nós estamos com muitos presos

políticos, exilados políticos, já temos mortos que faleceram fruto da perseguição política. Isso para ser desfeito terá que ser feito pelo governo Flávio Bolsonaro. Não tem como ser feito de outra maneira. Então essa é a decisão que nós estamos vivendo. Concito realmente a nossa audiência a fazer algo muito importante e eu eh vi isso com Cláudio Dantas essa semana e eu quero dizer que eu subscrevo o que ele falou.

Você que rejeita o Bolsonaro, você e eh e que pior ainda, você tem uma rejeição pelo Flávio Bolsonaro, mas você é antipetista. Você reconhece que o país está degradado institucionalmente, economicamente, moralmente, é segurança pública. Se você é antipetista, você não quer o Lula, não quer o PT, mas você rejeita o Flávio, vote no Flávio. Por quê? Porque você votando no Flávio, você vai ter a garantia de que você vai poder fazer oposição, você vai poder xingar o Flávio, você vai poder denunciar tudo que você achar de errado, porque você terá um reequilíbrio entre os poderes da República. Agora, se vence Lula com mais

quatro ministros do STF, com essa jogada que se faz hoje do executivo, STF, colocando o parlamento de joelhos, você terá mais 4 anos de caos, de crise afundando o país. Então, não gosta do Flávio, mas rejeita o PT, vota no Flávio, porque pelo menos você terá um país onde você poderá exercer com liberdade, sem controle das mídias, sem controle das redes sociais, com poder judiciário até antagônico, porque ainda terá um Supremo Tribunal Federal que está ali mesmo que haja essa mudança, vai ser uma mudança paulatina, porque é o Fux primeiro ali, depois vai esperar a Carmen Lúcia vencer, depois o Gilmar Mendes vencer. Ah, tem a vaga do Barroso, é verdade. Ah, talvez tem um impeachment do Alexandre de Moraes e do Tofre. Mas tudo isso é demorado. Ainda

vai ter uma convivência do poder executivo com um legislativo mais renovado. É verdade. Deve ter a maioria suportando o governo Flávio, mas terá um judiciário antagico ainda. Isso é república, isso é freio e contrapeso. Isso é o equilíbrio que nós almejamos pro país. Então você que não quer o PT e

não gosta do Flávio, vote no Flávio, porque pelo menos você terá um país razoavelmente equilibrado para voltar ao caminho virtuoso que a gente tanto deseja. >> Esse é o coronel Gerson Gomes conosco por aqui no Jornal da Auri Verde. Vamos fazer uma pausa no rádio e seguimos por aqui no YouTube da Auriverde Brasil. Coronel, para onde vamos agora? Qual é a tônica que, aliás, antes de de trazer o próximo tema do coronel, eu queria trazer uma informação, coronel, eh divulgada agora a pouco pela CNN, que o regime de Daniel Ortega da Nicarágua respondeu a nota brasileira. O Brasil

tinha emitido uma nota ontem, nós falamos aqui ao longo da programação, eh, em relação o Itamarati emitiu uma nota em relação a realização de eleições livres, periódicas, plurais e transparentes, que, segundo o governo brasileiro, é um dos esteios da democracia, e pediu às autoridades que garantam ao povo de da Nicarágua o livre exercício do direito soberano de escolha de seus governantes. Isso foi o que diz a nota do Brasil. E agora há uma resposta do regime do Daniel Ortega que afirma que garante processos eleitorais democráticos livres e transparentes. Um comunicado intitulado Nossa Democracia, nossas eleições, o regime afirma o seguinte, abro aspas, reiteramos que na lógica da nossa soberania nacional, a Nicarágua realiza processos eleitorais democráticos livres e transparentes de acordo com as normas das instituições nacionais correspondentes. Fecho aspas. O texto

publicado pelo Ministério de Relações Exteriores da Nicarágua também manifesta carinho fraternal ao povo do Brasil, assim como o respeito que merecem suas instituições nacionais. Portanto, o uma só uma questão aqui, coronel, porque nós falamos ao longo dessa semana sobre essa questão da Nicarágua, das declarações do Daniel Ortega e agora vem essa resposta também ao governo brasileiro. É difícil a posição do governo brasileiro, porque nós sabemos da amizade e mais do que amizade, eu digo até que é um uma parceria que beira a cumplicidade entre Lula e Daniel Ortega. Quem conhece o processo histórico da Nicarágua sabe que a revolução sandinista, que foi uma revolução comunista em um período em que vários países da América do Sul, a América Latina de modo geral e a América Central em especial teve muitas guerras guerrilhas, em que você tinha o movimento dos contrrevolucionários. E esses movimentos contra revolucionários no Brasil, na Argentina, no Chile, em vários países da América do Sul, eles acabaram encejando governos militares. Então nós tínhamos uma

disputa de uma guerra ideológica que foi as armas. No Brasil, nós fomos abençoados nesse aspecto porque os governos militares tiveram algumas peculiaridades. Primeiro, não houve, por exemplo, o que aconteceu no Chile e de ter um ditador. O Brasil ele manteve uma uma pelo menos uma aparência de alternância de poder, porque as próprias Forças Armadas não permitiram que houvesse um general comandando o país, ou seja, como presidente da República, eleito ali pelo parlamento, pelos indicados, ali, era uma eleição indireta, tinha que ser um militar, mas tinha que não havia reeleição, era impossível você manter o mesmo general e os planos que eram planos quinquenais, né, na época e eram planos que com marco temporal de 10 de 20 anos, o Brasil avançou porque os presidentes se sucediam, seguiam o mesmo planejamento, mas você não criava aquela imagem de um líder que deveria ser venerado, um culto à personalidade. O pinoché no Chile teve a facilidade de governar até com um modelo econômico muito mais inteligente, mas com mão de ferro sozinho. Já o Brasil houve

alternância entre esses presidentes e no Brasil tentou se imitar o modelo americano de dois partidos. Então você tinha a Arena fazendo o papel do partido governista da situação e você tinha o MDB fazendo o papel do partido de oposição. E de fato nós tivemos situações em que logo ali já no governo Gásielo, a gente pode observar isso, o MDB elegeu os principais governadores do país, porque a nova geração nem sabe, mas nos governos militares havia eleições para governadores, deputados, senadores, havia oposição e tinha mais liberdade. Por incrível que pareça, o Brasil nos governos militares tinha mais liberdade do que nós estamos vivendo hoje no Brasil em alguns aspectos. E principalmente se nós olharmos paraa eleição de 2022, nós vamos encontrar níveis de censura que nem nos governos militares tinham, porque nos governos militares, pelo menos, os sensores, eles iam para as redações dos jornais, viam antes o que ia ser publicado ali e tal, mas se desenvolveu toda uma capacidade pela pela comicidade, pela o próprio jornalismo, as músicas, você tinha maneira de passar informação e os militares sabiam disso que era um processo impossível de você segurar o desejo, o debate político. E na verdade

isso que aconteceu em 2022 foi muito mais agudo até de você cercear, você desmonetizar, tirar canais, fazer a censura prévia. Tudo isso que a gente viu no Brasil e está vendo até hoje é uma remodelagem do que a gente tá vendo na Nicarágua. A Nicarágua talvez seja o exemplo mais próximo. Muita gente fala assim: "Ah, o Brasil eh pode se tornar uma Venezuela". Não, o Brasil ele já está se tornando uma Nicarágua. Veja só

como é que o Daniel Otega pode afirmar que na eh Nicarágua tem eleições, eleições democráticas segundo as instituições da Nicarágua. Por que que ele afirma isso com esse cinismo todo? Porque de fato ele já tá com quase 20 anos no poder, já foi reeleito três, quatro vezes. E por que que ele sempre é reeleito? Porque todas as vezes que a oposição se articula, eles fazem ou faziam com a oposição o que o Alexandre Moraes tá fazendo com o Bolsonaro.

Eles calavam a oposição. E sabe o que que eles faziam e que o Brasil agora já faz? O que o Alexandre de Moraes fez com vários brasileiros. Primeiro, ele foi nos jornalistas ali como Rodrigo Constantino, como o Paulo Figueiredo, caçando o passaporte. Ele, isso é como se você criasse a mesma estrutura da Nicarágua que pegava os opositores, jornalistas, canais de televisão, expulsava do país e retirava o passaporte, tirava a cidade da a possibilidade dele voltar. É como se

fosse o uma condenação de desterro. E é interessante que eles faziam isso com todas as lideranças. Então, a cada eleição, os candidatos que se apresentavam ou eram presos ou eram expulsos do país. E com isso você sempre colocava a oposição em desvantagem. E pior do que isso, o movimento sandinista e todo o governo de Daniel Ortega, ele foi eh formado com apoio do PT do Brasil, com apoio de Lula e da Igreja Católica. O que é mais interessante é

que quando a oposição foi calada, perseguida, a censura se instalou, ele, a murídi ou a esposa dele, colocou uma parente para fazer o controle das mídias sociais. exatamente aquilo que agora por decreto o Brasil tá fazendo, esse controle, esse avanço sobre as redes sociais na Nicarágua já é feita há muito tempo. Até mesmo filmagem de festa, de casamento, tinha que ter uma autorização governamental ali, porque o que fosse veiculado nas redes sociais tinha que ter uma chancela do departamento ali de um parente da Murídio, da esposa do Daniel Ortega. Então, veja só, isso que a gente tá vendo na Nicará hoje no Brasil a gente de uma maneira mais sofisticada já está vivendo. Então, quando ele joga pro exterior a oposição, hoje nós temos Ramagem aqui, exilado político nos Estados Unidos, Eduardo Bolsonaro, que é um exilado político, mas ele não precisou pedir asilo político, como a gente viu na semana passada, ele recebeu a residência permanente, o green card. Mas nós temos

eh a Elisa Robson aqui, que é uma exilada política porque ameaçou o sistema quando começou a revelar as conexões do PT com o Hugo Carvaral, que ela foi entrevistar na prisão lá na Espanha. E se você for avançando, você tem a Ludmila aqui, você tem a Gabriela Ritter, que é é presidente da Asfa com a filha, passando por um problema gravíssimo de saúde que foi obrigado a pedir asilo político. E tantos outros, porque há vários que tiveram que fugir do Brasil. E os exilados da Argentina, a mesma coisa. É o mesmo modelo da Nicarágua. E quando a gente vai para

essa eleição agora e dizendo, não, mas nós temos eleições rígidas e são muito a Nicarágua fala a mesma coisa. Por quê? Porque eles têm o controle do Supremo Tribunal Federal deles lá. Eles têm o processo eleitoral debaixo da mão do presidente. Tanto que no discurso que ele disse que não haverá eleições para que os traidores da pátria não possam eh ocupar o poder, ele disse: "Mandarei ao Congresso para que faça um muro, leis que impeçam ali e que a oposição vença."

Isso é o quê? Isso é uma ditadura travestida de democracia. É, é mais ou menos isso que tá acontecendo no Brasil também. Então, Wellington, quando você faz esse essa provocação, eu não posso deixar de lembrar que agora no governo Trump, com a presença do Marco Rúbio, acabou o projeto Lula, ele sabe que ele aos 80 anos ele é um dinossauro em extinção. O Raul Castro tá com 94 anos, se eu não me engano, e e já tá inclusive foi denunciado aqui nos Estados Unidos.

O Maduro tá preso e essa semana saiu o cronograma do julgamento. O julgamento final dele será em junho do ano que vem, mas já tá toda uma programação das audiências, como vai ser feito dele, da Cília Flores. A Venezuela já está sob a tutela dos Estados Unidos. Todos os presidentes que foram eleitos desde que Trump assumiu, todos foram eleitos fazendo a transferência, a alternância de poder da esquerda para a direita. E o Brasil vai ficar eh isolado, porque na verdade o Lula ele entendeu que se ele tomar essa posição, ele vai ganhar pontos na eleição. Mas nós vamos entrar

agora no período eleitoral e a população vai chegar a conclusões terríveis. E eu fiz um alerta ontem e deixo esse alerta também Barros agora. Nós estamos diante, pouca gente está falando isso no Brasil, de um super euninho que está previsto pelo Noa, pelo principal órgão de controle meteorológico e de controle dos mares. Eles têm milhares de boias meteorológicas, satélites, etc. E houve eh quatro super eos, que é o aquecimento das águas do Pacífico nas últimas décadas, né? E cada vez que há um super

euninho, é histórico, é científico. Nós temos chuvas muito grandes no sul do país e seca no Nordeste. Eu não vou explicar aqui a questão por que isso acontece. Como é que pode? A água esquenta lá no Pacífico e o reflexo é no Brasil. É, o reflexo é no e não é só no

Brasil, obviamente. O reflexo é na Oceania, é nos Estados Unidos, é em toda a costa do Pacífico, mas chega ao Brasil. E nós teremos que enfrentar esse problema. E eu faço essa pergunta. Você já pensou de você ter uma um superuninho com seca no Nordeste e enchentes no Sul com o PT?

É, eu já pensei, sabe por quê? Porque foi isso que aconteceu no último superiorinho. Era o governo de Dilma Russef. Talvez as pessoas tenham esquecido, mas Dilma sofreu impeachment essencialmente e talvez majoritariamente por causa da crise econômica, que foi a pior crise econômica que nós tivemos. a população terá que tomar essa decisão.

Você sabe que essa semana eu vi, eu tava lendo aqui ainda agora que os aplicativos de entrega de alimentos no Brasil já estão parcelando entrega de pizza no cartão. As pessoas estão parcelando compra, estão parcelando até uma pizza que você vai comer no final de semana. A situação econômica no país está se deteriorando muito rapidamente e ouso afirmar que nós estaremos no final desse processo eleitoral com uma situação pior do que Dilma 1 e meio quando ela sofre o impeachment. Só que com o advento do Super Eoninho, eu tô muito preocupado com o Rio Grande do Sul, Santa Catarina, com as enchentes ali, por o os rios estão assoreados. Não houve as dragzas, as que deveriam ter sido feitas. Não houve o trabalho das

últimas enchentes do início do governo Lula ali de 23, 24. Não houve nada desse trabalho. Agora você imagina um super Euninho que lá atrás encejou, ou pelo menos foi o pano de fundo do impeachment da Dilma Roussef. Se Lula for eleito, eu faço esse desafio para você que rejeita o Flávio e tá na dúvida e que não quer votar e que diz que vai eh e que se você não for votar ou anular o seu voto, você vai acabar elegendo o Lula. Você quer realmente que a gente enfrente uma situação de eh extrema dificuldade seca no Nordeste? Eh eh os nossos

reservatórios baixos, aí a energia elétrica aumenta, o Sul passando por uma catástrofe de novo agora com um governo Lula 4. Isso é de uma temeridade absurda. O Flávio ele já deve inclusive planejar, porque ele vencendo essa eleição, ele vai ter um governo dificílimo, será um governo muito duro, porque ele receberá uma crise econômica gigantesca, mas também terá que enfrentar essa questão do superuninho. Então, pouca gente percebe do risco que nós estamos correndo de termos um quarto mandato do presidente Lula. E eu por último digo o seguinte, eh, fecho aqui a minha participação, eh, Barros, eh, dizendo o seguinte: "Nós tivemos na campanha de 2018 uma imagem, os pichulecos, você lembra do pichauleco? Você que tá me ouvindo,

lembra aqueles bonecos do do Lula presidiário, etc? As campanhas colocaram, fizeram até aqueles bonecos infláveis e tal. Precisava passar uma ideia força. Essa campanha nem isso precisa. Nós não vamos precisar nem fazer boneco do pichuleco nessa campanha é muito mais barato fazer essa campanha porque você só precisa e colocar uma faixa no seu prédio. Aí eu tô falando

particularmente para você que não quer botar o verde amarelo, você que não quer se engajar na campanha do Flávio, mas você que é o isentão ou que você é antiê, você entende a crise que nós estamos enfrentando e no segundo turno você não gosta do Flávio? Você só precisa colocar uma faixa na sua casa. uma faixa escrito ladrão. Só que aquela faixa do interior de São Paulo que encejou aquela aquela presença da Polícia Federal, só isso. Uma faixa ladrão. Você não precisa falar que você

quer votar no Flávio, você não precisa falar botar o verde amarelo. Você não precisa fazer nada disso. Você só precisa colocar uma faixa. Não precisa mais nem de boneco do pichuleco. Porque agora se você colocar uma frase, um cartaz escrito ladrão, você já tá dizendo o seguinte: "Olha, eu posso até não ser bolsonarista, não voto no Flávio, não quero botar o verde amarelo, não quero botar 22 de adesivo, mas eu não quero esse homem que fez a quadrilha retornar à cena do crime, que avançou no INSS, o escândalo que avançou sobre as aposentadorias e todos esses escândalos de corrupção que ressurgiram com toda a força. Eu não quero mais isso. Não quero

mais isso pro meu país. Eu não quero isso paraos meus filhos, pros meus netos. Eu não quero comprometer a próxima década da história do meu país. Então não precisa nem de pichuleco agora nessa eleição. É simplesmente isso, uma faixa, um cartaz, um adesivo escrito ladrão e pronto. E vá votar. Vote no

Flávio. Se você não gosta do Flávio, vote no Flávio e seja oposição ou Flávio, não tem problema. pelo menos você estará num país democraticamente mais saudável. >> Esse é o coronel Gerson Gomes conosco no Jornal da Orivente. Sempre uma aula trazendo aqui o coronel Jerson Gomes às sextas-feiras na Auri Verde Brasil.

Coronel, muito obrigado pela participação do senhor. A semana que vem o senhor tá de volta aqui no Jornal da Ori Verde também ao longo da programação No Radar com Jorge Serrão. Grande abraço, coronel. >> Obrigado, Barros. E uma vez mais, parabéns pelo teu trabalho dessa semana.

Coro com chave de ouro. >> Muito obrigado. Esse é o coronel Gerson Gomes aqui na programação da Aure Verde Brasil. Valeu. Um grande abraço ao coronel Gerson Gomes conosco.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.