---
video_title: "A estratégia para desmontar o sistema que condenou Bolsonaro foi revelada!"
video_id: dbjd1xFkkks
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dbjd1xFkkks
video_date: 2026-08-04T20:32:53+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E essa ideia é muito bacana. E essa ideia tá sendo soltada, começou a ser divulgada, veiculada hoje pelo presidente do jornal Gazeta do povo, Guilherme Cunha Pereira. E eu gostei demais dessa ideia, porque a gente aqui, o um dos compromissos do nosso programa Radar Oliveira de Brasil é discutir ideias, ideias que sejam possíveis, caminhos. Não basta você ficar constatando problema. de problema, eu tô de saco cheio e eu garanto que você também tá de saco cheio. Então vamos

paraa solucionática porque a problemática a gente já conhece. Guilherme da Cunha, quais são as ideias que você quer levar agora prioritariamente para quem ganhar a presidência da República do Brasil e pro povo brasileiro sair puxando? Com a palavra o presidente do jornal Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira. Senta o dedo. Eu vou começar com algo que tem uma grande força simbólica, uma grande que tem, inclusive, eu diria que tem também um sentido humano muito forte.

Nos parece que nenhuma reconstrução institucional pode começar ignorando aqueles que foram vítimas e que continuam sendo vítimas dos desarranjos, dos abusos. Há, portanto, uma primeira medida fundamental, a nosso ver, insuficiente para reparar a injustiça, mas necessária e de grande valor, valor moral e programático. O indulto e a graça para todos os que foram cruel e covardemente condenados pelo 8 de janeiro com essa abjeta violação do devido processo legal. Aí entra também o presidente Bolsonaro e quantos mais em diferentes processos, não apenas relativos ao 8 de janeiro, tiveram a análise dos seus casos atropelada em desrespeito à Constituição. Aqui, a nosso ver, não há por esperar. Defender

o retorno da normalidade democrática e, ao mesmo tempo, deixar pessoas presas por processos que a própria normalidade democrática reconheceria como abusivos é uma incoerência que não se sustenta. O reconhecimento formal, institucional de que houve abuso, isso sim é mais lento, vai depender do trabalho de uma CPI, de eventuais processos impeachment. Isso e menciono a seguir, mas o indulto não pode ficar refém desse tempo. É um ato imediato de humanidade que corrige uma injustiça concreta, enquanto o processo institucional de responsabilização segue o seu curso normalmente mais demorado. Então vamos agora pro segundo, pra segunda medida já no plano da responsabilização. Parece que uma

atitude absolutamente coerente de quem assumisse, né, o poder no começo, em 2027, seria o apoio à abertura de uma CPI do abuso da autoridade das Cortes Superiores e o apoio à tramitação de processos de impeachment contra ministros do Supremo que tenham incorrido em abusos de poder. Isso não é uma medida de retaliação, é o funcionamento normal de um sistema de freios e contrapesos que entre nós, infelizmente, deixou de funcionar. É também, como eu dizia, o caminho pelo qual esse abuso pode ser reconhecido institucionalmente por todos os brasileiros. Porque é verdade também que por várias razões, por um viés ideológico, pelas preferências políticas que são legítimas, muitos brasileiros não se dão conta de que houve violações concretas da Constituição, violações concretas de um conjunto de medidas que estão acima de disputas ou de preferências meramente políticas. E, portanto, é preciso que isso se torne novamente claro para todos e não que se que não seja algo apenas enunciado, por exemplo, pelos verdadeiros democráticas democratas e por veículos como a Gazeta do Povo. Então, primeira medida, o

indulto. A segunda, precisamente, o apoio tanto a CPI do abuso da autoridade, quanto a eventual impeachment de ministros que tenham abusado eh do poder. Terceira medida, a preparação técnica. É preciso desde já começar a identificar aqueles juristas com perfil e independência para virem a ocupar cadeiras no Supremo quando as vagas se abrirem. Teremos tanto as vagas já previstas, provavelmente são três no próximo mandato, e aquelas que eventualmente se abrirem em função de eventuais impeachments. Isso não pode

ser decidido em cima da hora. Quem assumisse precisa muito cedo começar a pensar quem são os juristas que preenchem os requisitos e podem de fato serem indecisivos. para remodelação, para reconstrução da ordem jurídica no país. Quarto, uma reforma estrutural do próprio Supremo Tribunal Federal. Aqui alguns pontos chaves. Uma reforma

limitando o uso de decisões monocráticas em matéria de maior impacto. Uma reforma revendo o alcance do poder de decidir quando em jogo pretens omissões do legislativo. Essa tem sido a área o atuação mais excessiva, por assim dizer, do Supremo Tribunal Federal. alega-se uma eventual omissão e aí o Supremo entra precisamente assumindo funções próprias em qualquer democracia do dos parlamentares. E talvez terceiro ponto, discutindo com seriedade a possível alteração da duração dos mandatos.

Podemos falar inicialmente, talvez em mandatos de 16 anos como hipótese de trabalho, não como algo fechado, né, mas como ponto de partida para o debate. Aí vamos para um pra quarta medida que precisamente procura recuperar eh uma essa dimensão que eu mencionei antes, que é a liberdade de expressão. Então essa quarta medida, eu acho que ela tem um peso muito grande. É uma proposta que eu considero especialmente importante e talvez a mais inovadora desse conjunto concreto que tá sendo proposto aqui hoje. A criação de uma lei da liberdade de expressão. A ideia parte de um

diagnóstico simples. Nos últimos anos, o alcance da liberdade de expressão no Brasil foi sendo desfigurado e não por uma única decisão, mas por um acúmulo de interpretações, de precedentes e aplicações de leis diversas que somadas estreitaram um direito fundamental. E a tentação óbvia seria a de tentar corrigir lei por lei, precedente por precedente. E eu acho que me parece que esse caminho é um caminho muito lento, provavelmente insuficiente. Então, em vez de de discutir 50 projetos diferentes, por que não pensar em único marco interpretativo? Uma lei que

devolva ao intérprete do direito uma orientação clara. Na dúvida, decide-se em favor da liberdade e não da censura. E o modelo que me parece mais eficaz é, portanto, uma lei geral, uma lei interpretativa que funcione como uma chave de leitura para todo o ordenamento naquilo que diz respeito à liberdade de expressão. Moldes muito similares no mesmo espírito daquela lei que foi aprovada alguns anos atrás, é chamada lei da liberdade econômica, aprovada no primeiro ano do governo Bolsonaro. uma uma lei que não revogou a legislação existente, [limpando a garganta] mas estabeleceu uma série de princípios de interpretação que passaram a orientar toda a aplicação do direito econômico.

Então, uma lei da liberdade econômica, só que agora aplicada à liberdade de expressão. Eu penso, ela teria de ter alguns alguns princípios concretos. Ela deveria consagrar alguns princípios que já são os princípios eh defendidos em como eh decorrentes da própria Constituição, mas por alguma razão vem se perdendo, né? ser o momento de talvez plasmá-los novamente numa lei, num documento legal. Uma primeira formulação sujeita a aprofundamento, né? Então,

pensar alguns itens concretos. Primeiro, a retomada, inversão atualizada e uma proteção que existia na antiga lei de imprensa, era o artigo 27 dessa lei, que foi considerada inconstitucional alguns anos atrás. Esse artigo 27 era um artigo muito importante. Ele resguardava a crítica, a opinião, o comentário sobre atos de agentes públicos, de agentes políticos, de figuras públicas, quando estivessem no exercício das suas funções. Então, as críticas ao executivo, as críticas ao judiciário, as críticas ao legislativo sempre estiveram no Brasil claramente protegidas e, infelizmente, isso se perdeu recentemente. Então, seria importante

nessa lei eh reafirmar esse princípio. Segundo ponto, talvez, a proibição de normas vagas ou de alcance excessivamente amplo. Eh, a doutrina americana tem um nome para isso, é tanto a doutrina do vages e são princípios que valem que boa parte da doutrina acerca da liberal de expressão defende no mundo inteiro. Então, de tal modo que nenhuma restrição liberal de expressão pudesse ser apoiada em conceitos indeterminados, abertos a qualquer interpretação por parte de quem julga. Depois uma outra medida, um outro princípio importante que também foi se perdendo, era um princípio assente existente no Brasil, mas que foi se perdendo com as medidas recensas do Supremo, eh, a proibição de medidas judiciais e punições intimidadoras excessivas, como os cancelamentos de perfis, salvo hipóteses muito restritas, as desmonetizações, as multas milionárias, todas medidas que, de uma forma ou de outra tem um imenso efeito de autocensura. Vocês percebem? e

que, portanto, acabam funcionando como censura prévia. Se a pessoa fica intimidada de dizer algo pelo receio de uma pena excessiva, desproporcional, ela se cala mesmo daquilo que seria muito importante, que seria relevante pro país ou pro debate público, né? E depois um último ponto dentro dessa lei de de liberdade dispensão, que seria a afirmação clara de que a crítica a comportamentos, inclusive comportamentos profundamente desagradáveis, a crítica a comportamentos nunca pode ser criminalizada. Uma sociedade livre precisa aprender a aguentar o desconforto da crítica. E pense que a moral, ou seja, todo o debate em termos de moral, em todas as suas dimensões, o comportamento humano, é o campo privilegiado do debate e do contraste de visões de mundo. Portanto, não faz

sentido a criminalização de comportamentos, de críticas a comportamentos. Então, essas são algumas das linhas gerais. Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R 10 bilhões deais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro

que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QC code na tela para quem está vendo pela TV.

Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. >> Eu sei que existem ainda outros. Isso ainda dentro da lei de de liberdade de expressão. É só um um primeiro resumo delas. Temas que precisam ser obviamente mais discutidos, mais refinados. Minha

ideia não é esgotar isso aqui, porque isso é um trabalho para juristas, né, pro Congresso, pra sociedade. Mas eu acho importante colocar o princípio na mesa com clareza. Em vez de remendar a legislação existente, dispositivo por dispositivo, vale a pena construir uma lei guia que ajude a reencontrar o caminho. E depois, além dessa lei geral, vamos para uma última medida. Então, já mencionamos várias, nos parece que o Congresso precisa discutir e aprovar uma nova lei da internet e das redes sociais, uma lei das plataformas digitais. para desfazer a regulação

completamente aberrante e sensora definida pelo STF. Muito bem apresentadas essas medidas. Então, o primeiro bloco e uma série de medidas que se referem a essa dimensão institucional. Eu chamaria esse conjunto de recuperação da arquitetura da liberdade para que a gente possa depois pensar nas outras iniciativas voltadas pro desenvolvimento econômico, pro desenvolvimento socioemocional, sócio pessoal de todas dos brasileiros. Então, arquitetura de liberdade, um judiciário que funcione dentro dos seus limites, o retorno do respeito integral ao devido processo legal para que nenhum brasileiro tenha medo de atuar, saiba como será julgado caso eventualmente cometa uma infração e uma liberdade de expressão que volte a ser de fato livre.

Os caros, o objetivo aqui não é apresentar um pacote definitivo, mas abrir uma direção de trabalho. Porque não basta denunciar os abusos. Precisamos construir o país que impedirá que eles voltem a acontecer. A verdadeira resposta às violações dos últimos anos não é a retaliação ou a vingança, é reconstruir instituições que impeçam que esses abusos se repitam. E para que isso seja possível, você sabe bem, temos antes um desafio decisivo, eleger homens, presidente e parlamentares, senadores, em sintonia com o bem do Brasil. Muito obrigado.

>> Muito bem. Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, mandou na lata o que tem que ser feito, sugestões. É isso que a gente precisa hoje discutir exatamente em nosso país. Tem aqui, recebi no nosso chat uma provocação bastante interessante do Ruberito Guzmão. Ele cita aqui: "Criar uma lei de liberdade de expressão não é suficiente o que estabelece a Constituição vigente sobre a liberdade de expressão ou extinguiram também a Constituição vigente?" Ô, Ruberito, você não tem

ideia do que tá acontecendo no Brasil hoje. Cada magistrado interpreta a Constituição em relação a liberdade de expressão, como ele quer. Ontem mesmo a gente citou aqui no Radar Auri Verde a decisão de um magistrado de São Paulo que disse que vale o artigo 53 da Constituição e não aceitou o processo da família Morais contra o senador Alessandro Vieira, mas tem juízes na própria primeira instância que julgam o contrário, que não respeitam o que o próprio Supremo Tribunal Federal decidiu na DPF 130. O próprio Supremo Tribunal Federal diz que já não vale o que ele decidiu na DPF 130. Então o que que vale? Vale tudo quando não vale nada ou

não vale nada porque tá valendo tudo de errado? Esse que é o grande questionamento que a gente precisa ter e aqui na Aur Verde a gente vai colocar o dedo na ferida. Coronel Gerson Gomes, sem mais delongas, gostei muito desse debate sobre essa ideia da gente ter um uma discussão séria, uma lei geral para liberdade de expressão, botar ordem nessa casa, né? Pois é, Serrão, você sabe que esse debate ele não tá circunscrito ao Brasil. Essa esse tema não é um tema tupiniquim. Pelo contrário, se nós

olharmos o que está acontecendo na Europa hoje, na Grã-Bretanha, por exemplo, na própria Alemanha, hoje nós temos dentro da União Europeia uma divisão em relação a esse tema da liberdade de expressão, que de certa maneira ela é derivada de um outro debate que também está acontecendo aqui nos Estados Unidos agora e que estão interligados, que é a questão da pandemia. Veja que a opinião pública ela foi manipulada durante a pandemia, mas o principal instrumento de controle social foi justamente a censura. E a censura da opinião divergente. Veja que Bolsonaro e hoje eu vim com a minha camisa com a com o rosto, né, do Bolsonaro aqui na camisa. Por quê? E eu

até mudei, viu, Serrão, no o meu X, aquela foto que fica na testa ali do do perfil, eu coloquei uma foto do presidente Bolsonaro sem máscara, ao lado de várias autoridades militares e civis numa cerimônia, todos de máscara. E por que que eu fiz questão de colocar essa foto? para justamente dizer que aquilo que aconteceu na pandemia, que foi uma orquestração que utilizou inclusive as redes sociais, os algoritmos, nós éramos cerciados, ninguém podia divergir, ninguém podia criticar e hoje já se sabe que aquilo foi feito com dolo, toda aquela condução para empurrar pra população um tipo de procedimento. Não havia base científica nenhuma, nem na questão de uso de máscaras, nem nas distâncias estabelecidas, nem no fechamento, no lockdown, na interrupção das aulas. Tudo aquilo foi forjado para criar um pânico e todo mundo que se levantava, a sua opinião era cerciada. Então agora

trazendo o nosso trauma da pandemia e a conclusão que nós chegamos que sim, Bolsonaro tinha razão em várias das suas posições, agora que o Dr. FTE aqui nos Estados Unidos foi realmente denunciado como o grande artífice aqui nos Estados Unidos disso que se montou e que a opinião pública naquela época de médicos, cientistas, pessoas que há muitos e muitos anos trabalhavam e eram consideradas, todas foram cerceadas, pessoas foram demitidas. E quando a gente avança pra questão da opinião pública hoje no mundo, você percebe que aquilo que eles gestaram na pandemia hoje se transformou em um debate de controle social, dizendo que tem que se combater a desinformação e o discurso de ódio. Esses são os dois pilares desse debate na Europa e que o Supremo Tribunal Federal importa ao Brasil convenientemente. Por quê? Porque

não existe democracia plena sem liberdade de expressão. Não existe um sistema em que a sociedade possa progredir debatendo com divergências, etc., sem liberdade de imprensa. E hoje nós temos os dois pilares desse debate democrático que estão sendo debatidos lá na Europa e que os Estados Unidos da América t pressionado os parceiros da União Europeia dizendo o seguinte: "Veja, veja bem, meus amigos, vocês querem ser parceiros, querem uma aliança militar, mas os fundamentos dos valores de liberdade de expressão, vocês estão prendendo os cidadãos aí. e que divergem isso em relação ao agronegócio, em relação à energia, em relação a mudanças climáticas, em relação à ideologia de gênero, em relação a toda e qualquer pauta da esquerda, toda e qualquer pauta dita progressista que hoje é imposta à população e quem diverge, assim como na pandemia, tem sido calado. Graças a

Deus, Serrão, a gente teve aí a intervenção do Ilan Muskou o X. Ele compra o X. Depois a gente tem o Twitter files revelando como foi essa manipulação. E com a eleição do presidente Trump, esses donos de Big Teex, eles vieram pedindo desculpa, várias autoridades aqui nos Estados Unidos hoje estão pedindo desculpa de terem feito essa manipulação, esse cerceamento da liberdade de expressão. Então, esse é um assunto importante, mas eu vou divergir em um aspecto. Eu acho

que isso não deveria ensejar uma mudança de legislação. Eu tô com esse nosso ouvinte quando ele fala que a Constituição já contempla a questão da liberdade de expressão de uma forma peremptória, indiscutível, mas como você bem disse, o Supremo está agora debatendo e está chamando assim interpretações até esdrúchulas. Tudo bem. Eu sou daqueles que acredito que em vez da gente fazer uma porção de emenda, tá na hora da gente repensar numa constituinte, numa nova constituição, uma constituição que inclusive retire do Supremo Tribunal Federal essas atribuições de quarta instância de tudo e qualquer coisa que existe no Brasil se transforme realmente numa corte eh constitucional e que a gente arrume a casa, Serrão, porque tá feia a coisa, viu? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.