---
video_title: "OAB-SP tenta tirar Deolane Bezerra de presídio comum"
video_id: Pl-l6_VwjDA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pl-l6_VwjDA
video_date: 2026-06-23T17:00:28+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  A Comissão de Direitos e Prerrogativas da OAB São Paulo informou que acompanha institucionalmente o caso envolvendo a advogada Deolane Bezerra Santos. Segundo a entidade, sua atuação está restrita à verificação do respeito às prerrogativas profissionais asseguradas pelo Estatuto da Advocacia (Lei nº 8.906/94), sem interferir no mérito das investigações ou processos relacionados ao caso.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem uma notícia agora que eu quero trazê-la pra gente poder ouvir os comentários de um querido que me mandou essa informação logo pela manhã ou ontem ainda no fim do dia e fez uma manifestação e na hora falei assim: "Eu acho que era importante que você comentasse sobre isso na verde. O nome dele é Eduardo Borgo Borgão tá por aqui para tratar de uma informação que o Wellington traz pra gente agora. Barros, qual é a notícia?" Pitol, a comissão de direitos humanos, de direitos e prerrogativas da OAB acompanha institucionalmente o caso envolvendo a advogada Deolane Bezerra Santos, exclusivamente no tocante à observância das prerrogativas profissionais previstas na lei número 8906/94. Após vistoria técnica no complexo penal de Tupi Paulista, em São Paulo, a comissão concluiu que o estabelecimento possui natureza penitenciária e não se enquadra nos parâmetros definidos. pela

jurisprudência para a caracterização de sala de estado maior. Diante disso, a OAB São Paulo decidiu solicitar seu ingresso em conjunto com o Conselho Federal da OAB pedido de abeas corpos, já formulado pelos advogados da custodiada. A atuação institucional da ordem não guarda relação com o mérito das investigações, com a legalidade da prisão ou com a defesa técnica da custodiada, restringindo-se a tutela das prerrogativas profissionais asseguradas em lei. A OAB São Paulo informa também que em relação à eventual infração ético-disciplinar, os fatos estão sendo apurados pelo Tribunal de Ética e Disciplina da OAB, inclusive quanto à aplicação ou não de medida cautelar de suspensão preventiva do exercício profissional da advogada Deolane Bezerra Santos, em conformidade com as normas da OAB, assegurados o devido processo legal, o contraditório e a ampla defesa. Notícia publicada no próprio site da OAB São Paulo.

>> Ah, serve para isso. Então, a OAB tava tentando encontrar uma justificativa para essa porcaria. Encontrei. Ah, entendi. Serve para defender bandido. É

isso, né? Tá claro para mim. Eh, para que serve a OAB. Bogô, eu tô tentando aqui eh encontrar a a palavra menos agressiva, porque eu me lembrei do 9 de janeiro. Eu me lembrei daquela quadra, aquele campo de concentração que foi transformado, aquela quadra da Polícia Federal, onde ali nós tínhamos crianças, crianças, idosos, mulheres, todos juntos num único espaço com homens, com marmanjos.

Nós tínhamos naquele espaço dessas crianças, crianças que ficaram 24 horas sem se alimentar e sem trocar as fraldas. Me lembro de um grupo de oração. Eu vi o vídeo desse grupo de oração de senhoras que se uniram, mãos dadas e oraram para que aquelas crianças viessem a dormir esquecendo da fome, da sujeira, porque estavam ali com fraldas já, né, absolutamente sujas, comprometidas. E eu não me lembro da OAB ter se manifestado a favor daqueles que ali estavam, >> idosos urinando nas calças, >> idosos que usavam da da porta do ônibus onde desfilavam em Brasília como animais de circo, né, pedindo para que o motorista abrisse a porta para fazer as necessidades com os ônibus circulando por Brasília. Eu não me lembro da OAB se manifestar nesse sentido para defender estes que foram para aquele campo de concentração em Brasília. Bogo, bom dia, irmão. Seja

bem-vindo. >> Bom dia, Pitólio. Bom dia, Dr. Cláudio. Bom dia, Wellon, a todos que nos acompanham. Vitória, eu fui muito

acionado ontem e hoje ainda a respeito desse abes corpus da seccional da comissão de prerrogativas da OAB de São Paulo para uma advogada suspeita ali do cometimento de crime e envolvimento com o crime organizado. E como advogado, né, eu me sinto também eh vilipendiado na imagem da Ordem dos Advogados. Veja, eh, nós precisamos de advogados. Nós temos advogados e bons e ruins e como em todas as profissões, mas a imagem da ordem vem sendo atacada pela omissão, tá? A defesa do Estado democrático de direito, que é uma incumbência, é um dever da OAB defender os direitos humanos, defender o estado democrático de direito. Ah, o

principalmente o Conselho Federal está se omitindo, >> mas sem olha a bandeira ideológica, né? se omitindo em determinados momentos, né? No caso do dia 8, como você disse, agora, nesse caso aqui da advogada da Deuline, eh, eles entraram com abes corpos. Qual o fundamento, Pitolle? A a lei, o Estatuto da Advocacia, lei 8906, fala no artigo 7º, são direitos dos advogados, inciso 5º, não ser recolhido preso antes de sentença transitada em julgada, senão em sala de estado maior, com instalações e comodidades condignas.

O que que é sala de estado maior? Não tem uma definição, não tem uma definição >> eh na lei a respeito do que seja, mas a jurisprudência trata como um local de de recolhimento, de confinamento, que não tenham grades, tá? Que não sejam ali separadas por grades, que não seja uma cela. Pitali, eu não lembro dos advogados que foram presos no dia 8 de janeiro, presos mesmo, de uma defesa eh forte nesse sentido, de um auxílio da OAB desses advogados que foram presos. Eu cheguei a conversar inclusive com advogadas que sofreram uma perseguição violenta e foram presas sim e não em sala de estado maior. Então é essa essa sabe essa

diferenciação que tem que chama tanta atenção da população e que macula, que destrói a imagem da Ordem dos Advogados do Brasil. Quando os advogados, por exemplo, reclamaram que não tinha acesso aos autos, a questão, a dificuldade de fazer sustentação oral, tudo que era vinculado ao dia 8, a OAB silenciava e agora vem eh eh entrar nesse ABS corpus da Deoline. Espera um pouquinho. Ah, mas está na lei. Tudo bem, mas e a lei lá pros advogados que foram presos no dia 8 lá não valia. Então, eh, cria uma

situação, Pitoli, que desgasta, que destrói a Ordem dos Advogados do Brasil. E aqui, Pitoli, faço necessário uma necessária uma mudança urgente na lei, no estatuto da advocacia. Por quê? Pitória, você sabe como é que faz para eleger um um presidente do Conselho Federal? >> Não. Aí,

>> ah, não tem votação direta, né? >> Não, não. Mas o problema não é só esse. >> Ah, >> não tem votação direta. são os conselheiros federais que são eleitos pelas pelos estados que vão votar no presidente.

>> Quem defende a democracia não aplica a democracia. >> Não, mas tem mais, tem. É pior. Não é só isso. Muitas pessoas falam dessa eleição indireta, mas não é só isso.

>> Hum. >> Não é qualquer advogado que consegue se candidatar ao cargo de presidente. Você tem que ter apoio de seis seccionais. Seis estados têm que apoiar a sua candidatura. >> Tem que fazer política em seis seccionais. Vamos supor que eu queira me

candidatar a presidente da OAB nacional. Eu tenho que pegar seis estados para me apoiar, para apoiar a minha candidatura. Uhum. >> Mas aí eu consigo, não. O restante da chapa tem que ser composto por conselheiros federais do mesmo grupo. Então, se eu for candidato a

presidente, eh, eu teria que ter o apoio de seis estados e eu tenho que pegar do mesmo Conselho Federal, que são 81 e conselheiros, para fazerem parte da minha chapa. Quem vai querer fazer parte de uma chapa comigo para sair daquele daquele bolo ali? E outra coisa, perdeu a eleição, o grupo que ganhar, as seccionais dependem de dinheiro da OAB nacional, porque é o presidente que libera a grana para seccionais. Quem perder depois é óbvio que vai ser perseguido. Então tem que mudar a forma de escolha do presidente da OAB, dos conselheiros da OAB. Por quê? É

perseguição, é crítica. Não, porque a Ordem dos Advogados do Brasil hoje, em especial o Conselho Federal, não cumpre a Lei 8906, não defende o Estado democrático de direito, não defende os direitos humanos. Tá muito clara essa situação. Agora, quantos advogados têm coragem eh eh de vir a público e fazer essa crítica, essa cobrança? São poucos, porque quem tem repercussão nacional muitas vezes tá se beneficiando com esse sistema. Quem não tem não consegue um

espaço e muitos ficam com medo, e eu até entendo, de serem perseguidos depois, porque qualquer reclamação depois no Tribunal de Ética, o que que a OAB vai fazer? Hã, imagina comigo, vão lá, me denunciam no Tribunal de Ética e eu que cobro a lisura, a transparência, a defesa da ordem. O que que eles vão fazer? Imagina numa comissão de ética. Pitolle, >> olha o que chegou para mim. Acabou de

ser liberado no Brasil. O Slin Ferver vai te ajudar. É um biofrescente para você que tem aquela vontade louca de comer doce, comidas gordurosas vai te ajudar inclusive na retenção de líquido para você emagrecer. E tudo isso com um sachê em pó que você adiciona em um copo d'água e pronto. E para ouvinte da Oliver Verde tem super desconto, 58% a menos para você adquirir agora o seu Slim Fever via link que está aqui na descrição. Na TV tem um Qcode, é só

apontar a câmera do seu celular e pronto, o meu Slim Fever já está aqui. Inacreditável. E lembrando o seguinte, a gente tá falando de Deulan, né, que exercia função, ela mesmo admite em podcasts para defender bandido. Até aí nada irregular, né? O problema é que ela usou da função para defender o crime organizado e foi usada pelo crime organizado e aceitou ser, não posso pensar que não, para lavagem de dinheiro, uma série de questões. Então veja, ela não ela não

foi presa porque ela é advogada de de criminoso. >> O crime de desacato, por exemplo, você vai lá, você briga com o juiz, você bate, o juiz te prende, você fala: "Não, peraí, estou no exercício da minha função". não tem essa distinção. Na verdade, ela ela ela foi presa por outros motivos, porque estão tentando dizer, né, primeiro você vai se lembrar a ela mesma, a família dizendo assim: "É injusto que estão fazendo, prendão advogada." Eles estão tentando desqualificar, né, o que está acontecendo com a Deulane.

Só que a gente já sabe do que se trata. A gente sabe do que se trata, não é? E aí vem a OAB. Veja, a OAB se tivesse feito pelos patriotas, pelos advogados que defendiam os patriotas, se a OAB tivesse feito a parte dela sem olhar a quem, a gente não ia estar aqui falando disso agora. Certo, B?

>> Exato. Exatamente. Agora, qual que é a imagem que passa pra sociedade? Espera um pouquinho. Na hora de defender bandidos, aí a OAB vai defender na hora de defender inocentes, perseguidos políticos, porque isso tá claro, se o Tribunal da Itália fala que tem perseguição política, se o Tribunal, uma corte americana diz que tem perseguição política, se o governo dos Estados Unidos diz que é um um ofensor ali dos direitos humanos, se o tribunal, aonde que o Didi tá? da Polônia. Na Polônia

deu asilo pro Didi. Quer dizer, se o mundo, na Argentina, se o mundo está entendendo que há uma violação aos direitos humanos, a Ordem dos Advogados do Brasil, que tem como função institucional defender os direitos humanos, se cala. E aí quando vem essa questão desse ABS Corpos da Deolan, opa, agora a comissão de prerrogativas vai sair em defesa. Que que é isso? O que que estão fazendo com a ordem dos advogados?

Se omitiram, calaram. Lembra daquele grupo de advogados de direita que >> Oerrou. Ah, não, de direita, perdão, >> de direita. Foram perseguidos. A OAB foi para cima nesse grupo falando que eles não tinham legitimidade para atuar para ajudar os advogados, porque atuavam ali de graça, porque ajudavam os advogados. Eu cheguei a

conversar com advogada presa que me ligou aqui na rádio, inclusive ligando para mim chorando. Doutor, o que eu sofri, eu fui preso e eu não vi conselho de Ordem dos Advogados sair em defesa de advogados. Por quê? Porque era do dia 8, porque eram bolsonaristas. Olha o que passaram nos processos.

quando daquela da defesa que o voto era era eletrônico, que protocolava a defesa, a defesa era não era oral presencial, mas era um oral gravado, lembra disso? >> Tinha sustentação oral. A sustentação oral tinha 10 minutos, não sei quant tempo. >> Aí >> 5 minutos para >> saía já o resultado. Ou seja, não tinham assistido absolutamente nada, não tinham acesso ao devido processo. Agora tem

gente chorando que não tem devido acesso ao processo. Só que e o que essa turma enfrentou ali atrás >> seria muito inocente se alguém acreditar que o ministro vai assistir uma sustentação oral gravada num vídeo. É muita inocência. Isso é para cumprir tabela. >> Então, mas nem disfaçar os caras disfarçar. oral para quem está

acompanhando, que não sabe, é quando o advogado vai no tribunal, cara a cara ali com o juiz e faz a defesa. Dr. Sebastião Coelho, que falou inclusive brilhantemente, eh, que as pessoas mais odiadas desse país, né, que é aquela defesa oral que o advogado tem um direito, por exemplo, antes da sustentação oral, ele tem o direito de fazer o despacho, entrega de memoriais com o ministro, com o advogado, com o juiz, com o desembargador. Agora estão tirando esse direito da advocacia e colocam pra gravação de um vídeo. Ninguém assiste esse vídeo, isso é brincadeira, é piada. E aí a OAB, ao

invés de se levantar e fazer esse movimento forte para cima, sabe, é um um é um é um leão, né? O grupo de prerrô, essa turma da da esquerda, eles são leões. Agora PCC, HC aqui agora que os advogados do dia 8 foram tranquilinhos, né? >> Dois pesos, >> né? duas medidas. Agora eu volto no

ponto da quadra do campo de concentração do dia 9. Onde estavam estes que agora querem defender a Deolani? Faça a diferença entre Deolane, né, a amiga do Lula, tá na tela aí, amiga do Lula, presa com uma bolsa de quase R$ 400.000 R000 e uma criança com as fraldas sujas, sem poder se alimentar na quadra da Polícia Federal, naquele campo de concentração. Faça a comparação e entenda o que a OAB decidiu defender agora e quem ela não defendeu no 9 de janeiro. Veja, Borgô,

voltando a esse ponto e e me perdoe a insistência, nós vivemos aquela armadilha do 8 de janeiro. Gedias tá aí, né, ou não está aí mais para contar a história, né, tá tá escondidinho, tá guardadinho, tal do Gedias, aquele safado, >> safado, safado. >> Mas o Bogô, o que ele sabe, >> ele tá com a vida ganha não sei até quando. Veja, tipo, o que ele sabe, pede exoneração no dia que vaza a imagem pela CN. 19 de abril de 23, ele sai, sai do jogo, ele sai do jogo quieto como saiu. É porque tá tudo bem

com ele, porque senão o cara desse cirando, cara. O general do exército, ele quer tirando no sentido figurado, é claro, mas ele ia dizer o seguinte: "Olha, eu tô saindo, tô exonerado, mas mandaram fazer isso, mandaram o Lula para Araraquara, ele é conta tudo." Então o cara desse some, tá quietinho, tá com a vida ganha. É um safado. É um safado. É um sem vergonha. G Dias é um

sem vergonha. Beleza. Só que a gente sabe da armadilha do 8 de janeiro. A gente sabe daquele coronel da Polícia Militar do DF que induziu e levou as pessoas até a cena. A gente sabe que todos passaram por uma revista pessoal que nem aquele pauzinho da bandeira era permitido, era jogado, né, no lado, não tinha ninguém sequer com uma faquinha para descascar laranja, não tinha nada, nada, nada, nada. E como é que seria uma

revolta armada, um golpe armado? Ou seja, emboscada. Olha, mas e o 9 de janeiro, cara? >> No no domingo, tá? Quando no dia 8 de janeiro, eh, quando tiveram os atados, o Dr. Saulo, que foi diretor da BIM, ele

deu o depoimento dele, lembra? na CPI que teve lá em Distrito Federal, >> da Câmara Distrital, >> da Câmara Distrital. >> Dr. Saulo Dabinho, ele deu o depoimento dizendo que desde as 8 horas da manhã ele ele se ele se eh comunicava com o G Dias. Às 13 horas, o os atos ocorreram depois das 15, né? Das 15. Às 13 horas o

Gas teria mandado para ele: "Acho que vamos ter problemas". Na sexta-feira teve uma reunião na Secretaria de Segurança Pública aonde foram ali onde informaram que poderia ter manifestações hostis. estava documentado. Então, não é o aonde é que está o atentado eh violento ao estado democrático de direito? Está nas pessoas que foram no efeito manado ou quem deixou isso acontecer? E mais uma vez aqui eu trago

o OAB, artigo 44 do Estatuto da Advocacia, função institucional. É para isso que a ordem foi criada. Agora, nesse momento, não. Nesse momento, ficam quieto. Por quê? É medo de se indispor.

É uma pergunta que eu faço. >> É medo de se indispor com Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, Zanim, Tof, para depois perderem ou ficarem com medo de perder ação. É, é isso. >> Ah, para mim t >> É medo de ter ali um não não ter um lobby no Supremo Tribunal Federal. É, é isso, é uma pergunta, uma questão que eu faço, eu tenho direito como advogado, porque se vossas excelências estão se omitindo e acabando com a imagem da OAB, como advogado, eu tenho direito de questionar, porque sinceramente, se ainda existe liberdade de expressão nesse país, a minha convicção é que é exatamente isso. E se realmente é isso

que está acontecendo, vossas excelências não podem representar a OAB, pelo contrário, teriam que ser investigados. Mas Bogô, tem os caras que são, primeiro eles têm um objetivo e não é o mesmo que o nosso. E tem a dissimulação. O cara é dissimulado. Eu vou dizer, se eles estivessem de posse da razão, de posse da razão, eles não te confrontariam, eles não viriam para falar assim: "Bogô, você tá errado, fizemos isso, fizemos aquilo, lutamos aquilo, lá." Eles não

fariam isso. Veja, o silêncio desses caras, para mim, a escolha do silêncio, optar pelo silêncio, é porque eles estão muito longe da razão. E é tipo assim, deixa aquele cara falar, não, não reverbera não, porque se a gente mexer nisso aí, ele cara tá com a razão, quem tá razão, quem tá com a razão está com a razão. >> E aí a discussão fica pública, né? >> Exato. Você acha que os caras, Veja,

Burgo, quando eu viro assim, ó, o G Dias é um sem vergonha, os caras não era para mover uma ação contra mim? É óbvio que era para umação contra mim. Esse cara é um safado. Eu tô adjetivando o cara. Gedias, você é um safado. Você

acha que esse cara vai sair da luz da sombra onde ele está e vira a luz para discutir comigo? Porque eu vou olhar e falar assim: "Pega as imagens da CNN, olha o que você fez. Não posso. Agora você acha que esse cara sai dessa dessa zona trevosa onde ele tá agora, escondido por uma sombra terrível para para vir pra luz para discutir com a gente?" É isso que eu tô tentando te mostrar.

Você acha que é o AB hoje? Ela olha pro banco e fala assim: "Deixe ele quietinho porque aí é confusão garantida, né? Porque ele tem a razão." >> Mas Pitória, daqui a pouco vocês viram a entrevista com o Gilmar Nendes, né? Ele falando que era um erro craço do André Mendonça, porque ele citou que teria sido procurado para por um advogado para fazer uma colaboração eh seletiva, né?

Parcial, né? O, quer dizer, o ministro do Supremo, todos nós sabemos que está atuando para levantar nulidades, para melar esse processo. É claro, >> eles estão lutando por isso e vão votar até o fim. O mais tonto no Brasil sabe que eles estão levantando para anular, para levantar nulidades do processo. >> Quando o ministro Gilmar Mendes ele dá uma entrevista nesse sentido que fica muito claro, nós temos a a está estampado assim, ó, que um ministro do Supremo, da Suprema Corte, que deveria ser o guardião da Constituição, né, e ajudar na fiscalização, atuar com reputação ilibada de forma imparcial, não. está lá para atuar contra o

ministro e eh André Mendonça, como é que a OAB se silencia numa situação dessa que está claro? um ministro que tá fazendo de tudo para anular um processo, criando ali ou pelo menos as possibilidades de nulidade. O mesmo ministro, por exemplo, que deu essa entrevista esdrúchula, porque o André Mendonça, ele falou assim: "Olha, veio um advogado me propor uma uma delação, uma colaboração seletiva." Ele não disse que ele participou da colaboração. Ele não disse que ele participou dos atos das tratativas, ao contrário do ministro Alexandre de Moraes, que não só participou como ameaçou, praticou uma ameaça ao coronel Sid. Ó,

se não falar, vai ser presa a família. Quer dizer, ameaçando uma coação no curso do processo. Cadê a OAB, Pitoli? >> Mas isso aí não é ofensa ao estado democrático de direito, mas a finalidade da da OAB no artigo 44 da lei 8906. Não é defender o estado democrático de direito. Cadê a OAB?

Agora isso, por que que eu fico louco com isso? Porque sou eu sou cobrado. Eu sou advogado e eu tenho a imagem da OAB. E as pessoas, como eu sou uma pessoa pública, as pessoas me cobram. E eu preciso deixar claro que eu não faço parte dessa turma.

Eu faço parte daqueles advogados que defendem a ordem, que defendem o estado democrático de direito e tem coragem de expor a cara. Eu não me acovardo, eu não me omito e não aceito que façam isso. A população está certa de cobrar, certíssima, tem que cobrar e ajuda a Ordem dos Advogados do Brasil. Agora, essas pessoas, eu eu estive recentemente com o conselheiro federal, eu vou até conversar com você a possibilidade de de trazer esse conselheiro. Tem gente lá, pouquíssima, acho que tem um ou dois ali, tá? que estão indignados com a

situação, mas nós temos conselheiros ali que não estão aceitando essa omissão do Beto Simonete da sua turma, tá? E e conversando com esse conselheiro, até vou me resguardar aqui em detalhes, vou deixar para para ele eh eh contar, mas tem ali uma tentativa de levante para mudar essa situação, porque não são todos que estão concordando. Pitoli tá tá começando a a machucar >> há quanto tempo, né? >> Não, para eles, né? para nós aqui já já tá derretendo há muito tempo.

>> Quant Vamos lá, Bogão. Beleza, vamos embora, >> obrigado. Obrigado, Dr. Cláudio. Obrigado a todos e a população saiba, não saiba, por favor, diferenciar. Nós

temos advogados brigando, lutando agora por essa turma que está lá em cima dominando a OAB Nacional. acabam todos pagando eh o preço. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.