---
video_title: "Cidade no RS reduz Bolsa Família em quase 40%"
video_id: v7nNu1gg7UM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v7nNu1gg7UM
video_date: 2026-04-02T12:47:20+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé comenta o caso de Bento Gonçalves, que reduziu em quase 40% o número de beneficiários do Bolsa Família. A análise destaca o exemplo como uma possível mudança de realidade, apontando caminhos para reduzir a dependência de programas sociais por meio de desenvolvimento e geração de oportunidades.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Olha só que curioso. Enquanto o Brasil afunda cada vez mais na dependência de programas sociais, por exemplo, Bolsa, Família, aqui no Rio Grande do Sul, em média 419.000 famílias recebem o bolsa, uma cidade da Serra Gaúcha resolveu fazer o básico e está dando certo. Sob a gestão de Diogo Siqueira, de Bento Gonçalves, ele reduziu em quase 40% o número de famílias no Bolsa Família. Isso mesmo que vocês acabaram de ouvir.

Menos dependentes do governo e mais pessoas trabalhando, gerando renda e prosperando a sua família, produzindo, vivendo com dignidade. E aí eu te pergunto uma coisa, se uma cidade consegue, por que que o estado inteiro não consegue? E essa pergunta é pro Eduardo Leite, o desgovernador, e seu vício, Gabrielzinho, que quer tomar o posto de governador. Por que que o Brasil, sob o comando de Lula, segue numa direção contrária? Tudo isso tem um porquê e você sabe fazer o povo depender do Estado e não progredir. A verdade

incomoda de fato. Tem um governo que prefere manter o povo dependente, porque isso também dá voto e isso dá controle e poder àeles que não pensam numa num progresso de uma nação. Enquanto isso, exemplos como Bento Gonçalves mostram que existe um caminho de oportunidades, autonomia, emprego e de responsabilidade. Fico alerta. Quando um governo celebra o aumento de beneficiários, em vez de celebrar a redução, ele não tá combatendo a pobreza, ele tá administrando ela para manter as pessoas sempre nesse rol de miséria. E o povo que aceita isso paga a

conta. Enfim, parabéns à gestão de Bento Gonçalves aqui do Rio Grande do Sul e que sirva de exemplo a todo o Brasil. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde.