---
video_title: "Cruzeiro vence Boca Juniors e assume liderança do grupo na Libertadores"
video_id: GiIiRrbhfr0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GiIiRrbhfr0
video_date: 2026-04-29T21:00:17+00:00
video_description: |
  O Cruzeiro conquistou uma vitória gigante na Libertadores da América.. O cabuloso recebeu o Boca Juniors, da Argentina, no Mineirão, pela terceira rodada da fase de grupos da principal competição do continente.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Teve um jogão, não vou falar que foi um jogão, é, esportivamente falando com bola rolando, mas foi uma grande vitória a lá Libertadores do Cruzeiro para cima do Boca Júnior, principalmente. Inclusive nossa arte já tá na tela. Valeu, papa. Cruzeiro aí ganhando, então, de 1 a 0 do Boca. Temos aí os resultados da Sul-Americana que nós traremos já já. Mas sobre esse jogo

específico aí do Cruzeiro, foi uma grande vitória, acho que foi o primeiro grande clássico aí sul-americano nessa edição. E o Cruzeiro fazendo o que tinha que fazer. ganhando de um Boca que veio muito mais na minha visão para tumultuar o jogo, para fazer o antijogo e aquela velha catimba argentina do que para jogar bola. Certo, Antônio. >> E isso fica muito claro, Alan Carioca, em dois momentos muito específicos.

Primeiro na na expulsão do Adanambareiro, uma expulsão besta assim para você ter num jogo de Libertadores, você tem que tomar cuidado, principalmente quando você já tem cartão amarelo, e aí ele acaba subindo demais o braço numa dividida e toma o segundo amarelo e vai expulso. E no final do jogo, quando o Cruzeiro, o, aliás, quando o Boca Júniors perde a partida e aí vão vários jogadores para cima do Mateus Pereira. Acho que o Paredes foi o primeiro aí para cima do camisa 10 do Cruzeiro, vira aquela confusão, aquela coisa toda. Uma coisa que de time que não sabe perder partida. E, infelizmente a gente vê muito isso acontecendo em Copa Libertadores, nesses confrontos, entre outros, entre times de outros países, principalmente quando você tem eh times argentinos envolvidos. Mas é o

que você falou, o jogo tecnicamente não foi um grande jogo, não. O Boca Júniors, por exemplo, não finalizou uma bola no gol, então eh o goleiro do Cruzeiro nem sujou o uniforme, vai poder usar no próximo jogo tranquilamente. Mas o Cruzeiro fez aquilo que tinha que fazer depois de um primeiro tempo bastante truncado, sem grandes oportunidades. Na segunda etapa, o Cruzeiro foi para cima, conseguiu criar boas chances, teve chance do Caio Jorge, teve chance do Gerson também e aí depois o gol no lance, num belo passe do Mateus Pereira, inclusive fez mais um bom jogo. né? Um

jogador que vem apresentando aquele futebol que a gente espera ver do Mateus Pereira, que a gente já viu em alguns momentos com a camisa do Cruzeiro, mas que um bom tempo já não apresentava. Acho que essa chegada do Artur Jorge fez muito bem pro camisa 10 cruzeirense. Acho um belíssimo passe pro Caio Jorge. E aí o Neer Vila Real, que não é um jogador que a gente comenta tanto, mas que é uma das grandes revelações aí do futebol colombiano recentemente, tem feito gols importantes pelo Cruzeiro e ontem Gerson também reencontrou o seu futebol aí com Artur Jorge >> também. do então as jogadas pelas laterais do Cruzeiro também fortes. Foi um fator que

o Cruzeiro tentou explorar ontem contra um Boca que veio muito fechado, veio claramente para não perder o jogo, para tentar pontuar, mas o Cruzeiro mereceu o resultado porque foi o time que produziu oportunidades, que criou chances para isso e consegue uma vitória importantíssima. poderia estar hoje com nove pontos se não tivesse tropeçado contra a Universidade Católica, que era o jogo teoricamente mais fácil, mas vence o Barcelona de Guiaqui fora e vence o Boca Júnior no Mineirão. Cruzeiro vai fazendo uma excelente campanha na Libertadores e consegue o resultado no jogo mais emblemático, eu diria, dessa primeira fase, o jogo mais pesado, né, digamos assim, entre dois grandes campeões aí de Libertadores. >> Trazer alguns dados aqui então sobre esse grupo, inclusive o grupo mais difícil talvez aí da Libertadores, né, o Cabuloso. Então ele empatou em pontos com Boca, até por levar a melhora, inclusive no confronto direto. Ele foi a

ponta do grupo. Então se a Católica vence o Barcelona hoje em Goiquilos chilenos embolam a chave com três times, todos eles com seis pontos, como nós aí havíamos previsto anteriormente, a maioria das pessoas, um grupo super embolado, realmente esse aí o do Cruzeiro, né? O Cruzeiro fazendo o papel dele, o dever de casa. E o Boca, mais uma vez, a gente nós falamos aqui que ele tá com retrospecto bom e eh várias vitórias seguidas, campeonato argentino, mas em termos de futebol continua sendo aquele boca, meia boca que vem mais para atrapalhar ou para criar situações do que para jogar bola propriamente dita, né? >> É, ontem eu acho que foi e não que o Boca seja só isso, o Boca é muito mais do que demonstrou ontem, até porque o Cruzeiro não deixou o Boca mostrar.

Boca, o Cruzeiro fez um jogo eh muito certeiro. O Artur, o o Artur Jorge, técnico do Boca para mim, técnico do Cruzeiro, para mim ele faz uma escolha muito inteligente no gol, deixando o Mateus Cunha no banco. Jogou o Otávio ontem, eu já passo uma segurança um pouco maior, porque o Mateus Cunha tem falhado bastante. >> A pedido da torcida, viu? >> A ped é, ouviu a torcida. E e me permita

fazer um comentário sobre o Otávio. >> É, para mim é uma é uma questão muito inteligente do Artur Jorge, porque a questão é a seguinte: "Ah, mas Lanzonia é um garoto muito novo, só que o Otávio ele não dá mais, ele não é tá mais só confiante do que o Mateus Cunha, ele passa confiança pro estádio inteiro a mais que o Mateus Cunha. Então não tem uma situação, ah, mas eu posso queimar o garoto. Se o menino errar, ok, ele vai est inclusive um salvo conduto, porque pô, mas o outro não dava. Então assim, era uma situação ganha a ganha. O Artur Jorge teve

coragem, colocou o moleque, o moleque foi bem. >> E um detalhe para você ver como é que técnico inteligente é diferente, né? O Mateus Cunha, a torcida, todo mundo já percebeu que o Mateus Cunha não dava para jogar mais. Sabe qual jogo que ele colocou, Otávio? Pelo menos essa impressão que me passou. Ele colocou o

Otávio no jogo da Copa do Brasil contra o Goiás fora de casa, mais ou menos para sentir a que até que ponto dava para confiar no Otávio. Ele não colocou o Otávio num jogo fácil, digamos assim, no Mineirão, em que o Cruzeiro pouco seria atacado. Ele colocou ali numa prova de fogo, um jogo fora de casa na Copa do Brasil. Deu conta do recado e deu. Vamos colocar para jogar contra o Boca.

>> Então ao mesmo tempo também não era uma dividida como já entrar no Mineirão só contra o Boca. Exatamente. Já fez ali uma prévia para ver se dá para sentir ali a a temperatura do garoto e foi muito bem. Acho que o Cruzeiro foi uma escolha muito certeira do do Artur Jorge em relação ao Otávio. Em relação ao jogo, esse é o típico jogo de Libertadores, até pelo desenho do grupo que você bem trouxe, Alan, que o importante não era jogar bem, o importante era ganhar. E foi isso que o

Cruzeiro fez. O Cruzeiro ganhou o jogo, não deu chance pro Boca eh e ter ali uma oportunidade mais de tentar alguma coisa. E o Cruzeiro fez aquilo que deveria fazer, ganhou o jogo porque os dois próximos jogos do Cruzeiro agora na Libertadores são fora de casa contra a Católica e contra o Boca na Argentina. Então uma vitória ontem era essencial, excelente resultado do Cabuloso. >> E uma uma nota triste aí antes de passar a bola pro Júlio, é que mais um imbecil argentino preso por racismo na torcida, fazendo gestos e de macaco para para os torcedores brasileiros. Julião, 1 a 0

Cruzeiro, dever de casa feito contra o Boca. O o Cruzeiro com muita moral, fez um ótimo jogo fora de casa lá. Ele tropeçou, tudo bem, mas fez um ótimo jogo eh fora de casa contra o Barcelona e ganha do do Boca aqui. Quer dizer, tá com moral num grupo embolado. É muito importante aí esse jogo de ontem, né?

>> Se a gente for colocar na balança, né? A derrota em casa foi compensada pela vitória fora de casa diante da equipe do Barcelona e agora tem que fazer o resultado fora dele. >> E o Artur Jorge e alguns jogadores, alguns integrantes da comissão técnica do Cruzeiro declararam após o jogo ontem também ela a festa que a torcida do Cruzeiro fez. Eles ficaram espantado com a pressão que a torcida do Cruzeiro fez ontem durante todo o jogo, apoiando, empurrando o time. E o Cruzeiro foi vitória lá Libertadores mesmo.

Libertadores você não tem que demonstrar futebol. O importante foi isso aqui. 1 a 0. contra um time que se negava a jogar futebol, um time que só queria catimbar, só queria enrolar, sair de lá com o resultado de empate, seria de bom tamanho pra equipe do Boca. Agora aquele negócio, perdeu em casa paraa Católica, o time vai dar, tá dando uma estruturada legal, Artur Jorge tá deixando o time redondinho, vai lá no Chile, ganha o jogo, já carimba a classificação pra próxima fase da Copa Libertadores da América, já briga aí pelo primeiro lugar para ter a vantagem do mata-mata de jogar em casa. Foi uma brilhante vitória

do time do Cruzeiro, um grande jogo em resultado, porque em bola não foi brilhante não, mas o resultado é o que interessa. Três pontos e a vitória sobre o Boca. Eu vejo muito boa essa participação do Cruzeiro, eh, é, pelo fato como de um ser um forte candidato a essa Libertadores, porque para mim, uma história de campeão na Libertadores se faz de jogos como esse, se faz de jogos em que você joga bem e ganha, se faz em jogos que às vezes você tropeça, se faz em jogos que você precisa do resultado e você joga para ganhar um jogo de Libertadores. E nós já vimos o Cruzeiro apresentar pelo menos um pouquinho de cada uma dessas, é, desses tipos de cenários e passar, acabar passando, é, e nessa edição da Libertadores e ela ainda tá começando, tá no meio. O Artur Jorge ainda tá acertando o ponto a os ponteiros aí do jogo. Então, Lanza,

quero saber de você e mais uma >> Mas Lanza, só um detalhezinho, desde 2021, Boca não vence no Brasil, hein? >> São 10 jogos >> desde 2021. >> Calma, deixa ter um jogo contra o Palmeiras que eles ganha. É, mas não venceu o jogo mesmo. E mais um, mais um, mais algo aí acrescentar, Lanza, para você assim, além da, da, do debate sobre o jogo, o Cruzeiro se consolida para você já pode ser considerado a terceira força brasileira atrás de Flamengo e Palmeiras. E o Fluminense é o terceiro

do campeonato. Cruzeiro já se mostra a terceira até à frente do Fluminense ou não? >> Eu eu sempre coloquei o Cruzeiro à frente do >> com três portugueses, né? Eu sempre coloquei o Cruzeiro à frente do Fluminense entre os brasileiros que que disputam a Libertadores. Eu acho que já é o caso da gente discutir se o Cruzeiro não passa o Palmeiras, porque nesta Libertadores o Cruzeiro tá jogando mais bola que o Palmeiras. E

explico porquê. O Cruzeiro tá num grupo muito mais complicado que o grupo do Palmeiras, mas extremamente mais complicado. O grupo do Cruzeiro é um eh tiro porrado e bomba. Não tem adversário fácil. >> Lanza, desculpa, mas aí você tá medindo só futebol, você tá medindo futebol, bem jogado, essas coisas, mas em termos de resultado, não dá para colocar o Cruzeiro ainda na frente do Palmeiras.

>> Eu coloco sim, porque o Cruzeiro o Cruzeiro perdeu para Católica, mas ganhou de Barcelona, de Guaquil e de Boca Júniors. Não, não ganhou de qualquer um, ganhou do Barcelona de Guaquil. O que nós aqui falamos, gente, a gente não pode negar a análise que nós fizemos lá atrás. Um time equatoriano que poda trabalha o Independente del Vale e o Barcelona de Guiaquil. >> Cruzeiro não mostrou ainda regularidade lá jogando lá, por exemplo, lá no Equador e fez uma grande partida lá em Guayaquil, uma grande partida.

>> Tropeçou contra a equipe do da Católica, que é de fato, foi um baita tropeço que não pode acontecer. >> E aí pegou o adversário mais complicado da chave e fez o que tinha que fazer, venceu. Ah, mas não foi bonito, Lanzoni. Foi só 1 a 0. Liberta, jogo de Libertadores não tem que dar show. Quer

ver show? Vai ver se o Palmeiras ganha de 1 a 0 hoje >> naquele jogo amarrado, sofrido. E ele vim aqui falar isso aqui. >> Se o Palmeiras ganhar de 1 a 0 desse Boca Júnior, >> grande chance acontecer, tá? >> Eu tô falando de hoje, né? Não, se o se

o Palmeiras se o Palmeiras ganhar de 1 a 0 de um adversário poderoso como esse Boca Júniors, eu vou aqui comemorar e falar que é um baita resultado. Agora desse Serro Porté que não joga nada, você me desculpa, é muito pouco para um time do patamar que o Palmeiras tem de investimento, >> hein? Lanza, uma prova, >> a régua é diferente, gente. >> E Lanza, um detalhe de como que esse grupo do Boco é um grupo de o grupo do Cruzeiro é um grupo difícil. O Cruzeiro tem seis pontos e não dá para cravar que o Cruzeiro vai passar. Aham.

>> Porque é tão difícil o grupo que ele faz dois jogos fora contra o Boca >> contra o Boca e contra a Católica. Se a Católica ganhar hoje, vão ficar os três com seis. Eles vão se matar no retorno do E. Pior, se o Barcelona ganhar hoje, >> tá todo mundo, tá todo mundo, >> tá todo mundo vivo. São seis, seis, três e três.

>> É tudo confronto direto. >> Eu, eu acho até o Cruzeiro faz dois fora. >> Eu acho até que pro Cruzeiro o melhor resultado entre Botafogo, entre Botafogo, perdão, entre Barcelona de Goiquil e Católica >> é uma vitória da Católica, porque aí você já tira o Barcelona de Goiquil do da briga. E ah, mas tem que jogar ainda no Chile, mas o Cruzeiro tem que ganhar esse jogo, gente. Quem quer um time como o Cruzeiro tem que ganhar da Católica.

Já já teve o tropeço que que não podia tropeçar lá no Chile tem que ganhar. Então assim, o o Cruzeiro do Artur Jorge, >> mas o empate de lá também não seria de todo mau resultado. >> Não, para mim seria >> se a Católica, por exemplo, seria bom hoje pro Cruzeiro um empate. >> O Cruzeiro joga duas em casa ainda ou uma? >> Não, só uma. Só mais uma.

O empate lá vai ser, o empate lá vai ser bom se a Católica tiver atrás do Cruzeiro, porque aí vai, não vai ter mais confronto direto, o Cruzeiro ficaria à frente da Católica. Então, a não ser que a Católica, e é improvável que aconteça, golei hoje, faça e >> não podemos esquecer que o primeiro critério de desempate é o confronto direto, né? Exato. >> Então é importante, na minha visão, permanecer à frente do adversário. Como não vai ter mais o confronto direto com a Católica, se o Cruzeiro, você concorda comigo que o empate hoje do Barcelona Universidade Católica seria muito melhor pra chave pro Cruzeiro, né?

>> Seria, seria melhor. >> O Cruzeiro ficaria ficaria atrás. >> Seria o resultado melhor pros >> É, mas se tiver que ter um vencedor, >> eu acho que a Católica >> já elimina um, >> porque já elimina o Barcelona de Guquil. É >> só que aí vai pra guerra lá no Chile, né? É isso. Não, mas mas Libertador,

bem-vindo a Libertadores. Quando você não é cabeça de chave e não é brasileiro, a Libertadores é isso. Essa é a Libertadores. Qual? Por que que ah, mas o Palmeiras pega grupo muito fácil, o Flamengo pega grupo muito fácil.

Brasileiro, que é cabeça de chave vai pegar grupo fácil na Libertadores porque a maneira que o sorteio é feita coloca que isso aconteça. Agora, quando um brasileiro não é cabeça de chave, você vai pegar a porrada. Outro time brasileiro que não foi cabeça de chave tá com um grupo difícil, o Corinthians com uma dificuldade menor do que a do Cruzeiro. Não nego, mas também é um grupo complicado. >> Vamos ver tá fazendo sua parte, né?

>> Quando quando você não é cabeça de chave, é, não tem não tem como escapar. E bem-vindo lá, Libertadores. É por isso que esse torneio é tão espetacular. É a melhor invenção do homem. É a bendita Copa Libertadores. Tem torneição de

Deus. Tem torneio. Você pensou de Deus. Boa, boa. Muito obrigado.

>> Não é segue aí. Segue segue segando uma ideia aqui. >> É só um bolinhação assim alta do >> Mas eu falei é é do homem. Do homem, entendeu? Você entendeu? Alan

>> foi isso? Sim. Não era essa era essa a nossa. Só, >> eu só assustei, mas o Alan me me ajudou aqui. Pensamento intrusivo que falou muito >> mas o Cruzeiro vem e vem forte para essa Libertadores. E vou mais além, tá? Com

as contratações que vão chegar no meio do ano, o Cruzeiro vai brigar sim pelo título enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

a voz da direita.