---
video_title: "A surpresa para Lula foi gigantesca | Análise de Jorge Serrão"
video_id: P6MMH8BQVFs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P6MMH8BQVFs
video_date: 2026-04-30T15:30:22+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre como o presidente Lula (PT) pode ter se sentido ao receber a notícia de que Jorge Messias foi rejeitado pelo Senado Federal.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil com Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você também precisa ser rejeitado pela sociedade brasileira.

Vamos rejeitar. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auri Verde Brasil. Ontem a gente cravou, poderia haver surpresa na questão da votação do Messias no Senado. Não deu outra. A surpresa veio e veio gigantesca. 42

votos contra 34, botando Messias como o sexto homem na história do Brasil, que foi rejeitado para uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Os outros cinco ocorreram no ano de 1894. Na época, o Brasil era presidido pelo marechal Mão de Ferro Floriano Peixoto. É, agora o Brasil é presidido pelo Mão de Ferro também Luís Inácio Lula da Silva, né, que é o homem da vingança. E ontem a vingança de Lula acabou custando cara para Jorge Messias, advogado geral da União, que teve seu nome recusado por uma grande maioria do Senado Federal paraa vaga de ministro do Supremo Tribunal Federal, naquela que foi deixada pela aposentadoria de Luís Roberto Barroso. Por que que o Messias

perdeu ontem? A questão foi o Messias pessoalmente. O Messias era tão ruim assim que não justificasse o voto dos senadores? Não, não foi essa a questão. Não foi essa. Até porque a escolha de

ministro do Supremo Tribunal Federal nunca passou por isso. Nunca foi o critério do brilhantismo que acabou influenciando nas sabatinas, que sempre foram um teatrinho no Senado Federal. Não. O Messias foi derrotado ontem pela soberba de Luís Inácio Lula da Silva e também porque a grande maioria dos senadores compreendeu que não dava para referendar a continuidade de um Supremo Tribunal Federal que continue extrapolando o seu poder político. Porque o papel do Supremo não é fazer política, nem exercer política, nem ser hegemônico em relação aos demais poderes. Então, foi exatamente isso que

pegou ontem. E tem um terceiro aspecto que é o resultante desses dois, que foi a própria arrogância com que o presidente Lula desconsiderou uma vontade do presidente do Senado, Davi Alcolumbre. O Alcolumbre queria que o indicado pro Supremo Tribunal Federal fosse o ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco. Era essa também a vontade de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal que chegaram até a fazer campanha pró Pacheco. Aí Lula, não, não, não, dessa vez é o meu, vai ser o Messias. E aí nãoou, tentou atropelar o

Davi ao Columbre e acabou eh derrotado de maneira acachapante pelo Senado. Qual é a lição que fica, que é importante pra própria oposição, que hoje tá comemorando muito essa vitória de não emplacar o Messias pro Supremo Tribunal Federal. Qual é a lição mais importante pra oposição? é a de que você não pode ser nem ter um presidente da República que não tenha base parlamentar sólida. E esse é o raciocínio para essa eleição desse ano. Não adianta apenas eleger um

presidente da República diferente do Lula. Você precisa eleger um presidente que tenha compromisso com as grandes reformas do Brasil, que se comprometa com a anistia que contraria tudo que Lula pensa, mas que é necessária para pacificar o Brasil. E um presidente que tenha uma base parlamentar sólida para poder governar. Quem não tem base sólida não consegue governar. Presidente Bolsonaro sofreu muito com isso, ficou refém daquela máquina de centrão. Lula

hoje é um claro refém também dessa mesma máquina. E é preciso tomar cuidado porque o PT planeja eleger 150 deputados na próxima eleição. O centrão, esse centrão fisiológico também deseja emplacar uns 100 parlamentares. Imagina com 250 votos dessa máquina brutal de fisiologismo, corrupção, picaretagem, disfuncionalidade, você atrapalha, você sabota qualquer governo bem intencionado. Então, é preciso que a oposição entenda que é hora de apresentar propostas concretas para um próximo governo. É preciso

apresentar ao eleitorado nomes que tenham capacidade para fazer política, para dar sustentabilidade a um próximo governo, que tem que ser comprometido com mudanças para reparar toda essa desgraça que tá sendo feita pela máquina da perda total. Então é isso, reflitam. É fundamental essa reflexão e ninguém pode tirar da cabeça. Prioridade também para a próxima legislatura é a aprovação da anistia ampla, geral e restrita pra gente conseguir definitivamente pacificar esse Brasil. Que o Lula vingativo não ajudou em nada nesse quesito. Foi alguém sem grandeza. Se

Lula tivesse grandeza, o de janeiro teria sido apenas uma arroaça, ele teria seguido com seu governo. Mas ele não teve grandeza. Ele como presidente da República, comandante em chefe das Forças Armadas, foi no mínimo omisso em não colocar a o batalhão da Guarda Presidencial para tomar conta da Praça dos Três Poderes, que já estava cercada por grades de aço. Lula poderia ter evitado o 8 de janeiro, não evitou. Por que, Lula? E depois, por que que você

praticou a vingança? A vingança que ontem acabou se voltando contra você. Agora, quem está chorando, quem ficou triste foi o Jorge Messias, mas a derrota foi do Lula, a vitória foi do Davi ao Columbre e também foi em parte da oposição. As oposição tem que entender que a vitória dela não foi só em função da capacidade dela, foi muito mais em função da fragilidade do governo. Isso tem que ficar como um ponto a ser pensado paraa próxima gestão presidencial.

Pra verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Serrão é craque. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas. para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.