---
video_title: "Portugal e o debate sobre imigração e segurança"
video_id: -a1_iIWYICw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-a1_iIWYICw
video_date: 2026-06-27T11:02:22+00:00
video_description: |
  O jornalista português e comentarista da Auri Verde Brasil Europa, Sérgio Tavares, comenta a mudança de Portugal em rankings internacionais de segurança, destacando que o país teria passado da 3ª para a 30ª posição. Em sua análise, ele atribui esse cenário ao aumento da imigração e discute os impactos dessa política sobre a segurança pública, o controle das fronteiras e a criminalidade, temas que vêm gerando amplo debate em Portugal e em outros países europeus.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Está a circular uma notícia que afirma que Portugal caiu do terceiro para o 30º lugar da lista dos países mais seguros da Europa. Durante décadas, o meu país foi um exemplo de segurança aqui na Europa. Um país onde as famílias andavam tranquilamente na rua, onde os turistas se sentiam protegidos e onde a criminalidade estava entre as mais baixas da Europa. Mas agora a realidade é bem diferente. Nos últimos anos, Portugal abriu as portas a uma imigração em massa, sem o devido controlo, sem planeamento e sem capacidade de integração proporcional. uma imigração

cuja maioria é proveniente de países que não se identificam nem com a cultura, nem com a religião predominante no país e que tem criado choque social, cultural e religioso e tem trazido também consigo um peso enorme na área da saúde, educação, habitação e principalmente um aumento da criminalidade e insegurança. E agora os portugueses vem diariamente notícias de assaltos, agressões, violações, gangues, crimes violentos. Tudo desde que o país abriu as portas à imigração desenfriada de África, Brasil e Ásia. Agora temos até cá o PCC. Temos também máfias de leste, máfias indostânicas, imigrantes violentos vindos do terceiro mundo, tal como também vem sucedendo na maioria dos outros países europeus. E a pergunta que

os portugueses querem e merecem ver respondida é simples. Quem são os responsáveis por estas políticas de portas abertas que fazem de Portugal deixar de ser um país seguro e passar a ser um dos mais inseguros? E porque é que também o continuam a fazer? Que agenda estará por trás de tudo isto? Quem financia isto? A quem é que

interessa instalar o caos em Portugal e na Europa? Estas são as perguntas que os portugueses e restantes europeus fazem. [música] de Brasil.