---
video_title: "PT aciona STF para investigar Flávio Bolsonaro por suposto caixa 2 em filme"
video_id: B_rsfMs2gSg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B_rsfMs2gSg
video_date: 2026-06-11T12:30:06+00:00
video_description: |
  O PT entrou com pedido tanto no Supremo Tribunal Federal (STF) quanto na Polícia Federal (PF) para investigarem se houve a prática de "caixa 2" para a campanha presidencial de Flávio Bolsonaro (PL) na produção do filme Dark Horse.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Porque tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. Pitoli, o PT entrou com um pedido no Supremo Tribunal Federal e também na Polícia Federal para investigarem se houve a prática de caixa dois para a campanha presidencial de Flávio Bolsonaro na produção do filme Dark Hortes. No documento enviado à corte e a corporação, o diretório nacional do partido alega que a produção apresenta uso de fundos no exterior com operação financeira complexa para sustentar o pedido de abertura das apurações. A ação tem como base reportagens publicadas pelo site de Intercept Brasil sobre a relação de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, dono do banco Master e pedidos para patrocínio do filme. Segundo a TV

Globo, o filme recebeu cerca de 61 milhões deais. O PT eh diz que parte desse dinheiro foi utilizado para sustentar a estrutura de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos e que, de acordo com o partido, tinha função eminentemente político-eleitoral. Um trecho do pedido diz o seguinte: "Caso confirmadas irregularidades pelos órgãos de investigação, poderão surgir elementos aptos a caracterizar ilícitos eleitorais e penais, inclusive aqueles relacionados à omissão, dissimulação ou falsidade de informações relevantes paraa fiscalização da atividade político-eleitoral. Entre eles a hipótese de falsidade ideológica eleitoral, caixa 2 prevista no artigo 350 do código eleitoral. Isso é o que diz um trecho do pedido. Segundo

sustenta o partido no documento, a destinação de emendas parlamentares para empresas relacionadas à produtora do filme pode ser justificativa para ser investigada a eventual configuração de abuso do poder econômico. >> Bom, o de caixa dois, o PT entende bem, né? Ele poderia eh ser um pouco mais honesto a satura do PT, entender que aí não tem caixa dois, mas já dá para entender também o que eles querem. Para mim fica fácil. Eh, vamos lá.

O que o eu não sei de novo, hein? Eu vou vou abrir a possibilidade da dúvida aqui, tá? Lembra do Randolf em tempos do governo Bolsonaro que a gente tinha dúvida quem era a marionete de quem, né? Randolf é a marionete do Supremo ou Supremo é a marionete do Randolf. Tudo para atrapalhar o governo Bolsonaro em tempos de presidente Bolsonaro. Lembra

daquilo? Pois é. E agora essa turminha suja do PT, quem é marionete de quem? É o Supremo pedindo o PT. Fica me provocando, porque o Alexandre de Moraes, provavelmente, ele está louco, sedento, ele quer saber quem é que deu dinheiro por filme do Bolsonaro. Eles

não estão preocupados porque eles sabem que é um fundo. Eles sabem que o dinheiro foi, é um fundo de investimento. Ó o nome, ó. Não é fundo de doação, não é fundo de dar um trocado aí, é um fundo de investimento. Quem coloca dinheiro no fundo de investimento, ele quer retorno.

Retorno. Vorcaro colocou dinheiro naquele momento. Naquele momento ele colocou dinheiro nesse fundo de investimento pra produção do Dark Horse, querendo o quê? retorno. Por quê? Segundo o próprio Vorcaro,

conversa veiculada no mensagens trocadas com no pelo seu lado Vcaro, Vorcaro disse na delação que não tem nada de errado na relação com Flávio, uma relação republicana, não teve nenhum favorzinho, nenhuma troca, nada, nada. Simplesmente um dinheiro que sai para um fundo de investimento que nos Estados Unidos tem uma proteção incrível. por parte da legislação americana para que não apareça quem investiu, para guardar o sigilo de quem investiu. Só que essa turma que aí está, a exemplo daquele grupo do WhatsApp, do emoji que pegou todo mundo para pegar um empresário, pegaram oito empresários, devaçaram a vida, arrebetaram a vida dos caras. Lembra daquilo? Pois é, eles

querem agora saber quem está apoiando o filme do Bolsonaro, porque eles sabem que não tem caixa dois, eles sabem que Eduardo Bolsonaro não tem ingerência, ou seja, não tem acesso ao fundo. É um fundo de investimento. Nos Estados Unidos, amigo, se você tentar dar uma um sambar em algo tão sério, é cana. Não tem mais ou menos. Então essa turminha suja do PT que entende muito bem o que é caixa dois, muito bem, inclusive, tá aí ontem a fala ou denúncias que chegam em cima do ministro de Minas e Energia, do Alexandre Silveira. 20 milhões paraa

caixa dois da campanha dele. R milhões de reais. Dinheiro que veio da onde? De Vorcaro. E alguém falou alguma coisa? Então, de caixa dois, quem

entende o PT. Só que nesse momento eu quero entender quem é marionete de quem para chegar no nome daqueles que investiram, ó, investiram nesse fundo, não vão ter acesso. Cláudio, >> eh, primeira coisa que faz parte do jogo sujo e da política e o PT é campeão no jogo sujo da política e no jogo ilícito, criminoso da política, porque são o é o partido do Caixa dois, o partido da corrupção e a história e os tribunais provam isso. É, então eles querem fazer isso para criar esse essa situação pro pessoal da mídia comprada com 3 bilhões de reais do governo federal poder repercutir e poder entrar lá naquele naquele grupo da do do dos petistas que segue agora o WhatsApp do Lula para poder ficar repetindo. Então faz parte do jogo de destruição, que é isso que eles fazem.

>> [roncando] >> Uma das coisas que eu já comentei aqui, vou repetir, vou reiterar, sai uma reportagem dessa, então o pessoal do PL, do dos partidos de oposição Lula e os candidatos, que eu não confio muito os partidos porque são dos donos de partido, que são tudo cúmplice sócio, entre eles, os deputados, senadores, candidatos que vão disputar a eleição, tenham dentro do dinheiro de sua campanha, vocês têm aí, vocês têm assessoria jurídica, abram e processos se denunciem. Por exemplo, entrou com essa questão do Dark Rys, entra também com com o mesmo pedido sobre o o dinheiro que foi pro filme do Lula. Entra com o mesmo dinheiro para pro filme do Lula, entra com ação, denúncia para falar sobre abuso de poder econômico do Lula em relação a receber quatro vezes o Vorcar em reunião. Isso aí e estabeleceu o chefe do Banco Central. entrem constantemente. Ah, não

vai dar em nada, vai dar em qualquer coisa, mas tem que mostrar que o jogo deles tem que ser jogado contra eles também, porque eles são sujos e eles fazem isso não obrigatoriamente esperando um resultado positivo. Eles querem primeiro peça de marketing, a imprensa divulgar, segundo passando o que o Alexandre Pitoli pontuou. Se descobrir quem é, vão querer fazer com eles igual ao pior que fizeram com a IP. >> Jogo de bandido. >> CL Ricardo Oliveira, meu irmão querido, mandou uma mensagem agora, tem absoluta razão. A gente pode ajudar essa turma do

PT que tá com essa dúvida toda e quer investigar, eles podem assinar a CPMI do Banco Master. >> Boa ideia, Ricardo. Valeu, Ricardo. >> Caro, eles não assinaram até agora, né? >> Não vão assinar porque o PT é cúmplice do Banco Master. É o banco que o PT

criou para tentar vencer os outros bancos. Então, mas é que nesse caso em especial, o que eles querem não é investir, eles querem saber quem foi que apoiou >> marketing e perseguição. >> Eles querem saber quem apoiou o filme Dark Horse. É só isso que eles querem, Cláudio. E aí eu fico nessa, quem é que quer saber? É o Morais? Eu acho que sim,

né? É o PT. Porque você quer apurar, amigo? Tem um negócio chamado CPMI. na CPMI você chama o VCAR, chama não sei quem, o cara do fundo e você vai saber, né, o que aconteceu.

>> Lembrando que só existe eh uma data pro Moraes na cabeça dele, que é setembro de 2027. Ele precisa sobreviver até lá, politicamente, juridicamente, porque aí ele assume a presidência do STF a partir desse setembro de 2027. Não interessa quem for o presidente da República, não interessa o Senado, não interessa a Câmara. Não interessa nada. A partir de setembro, Moraes assumindo a presidente da STF, ele destrói o Brasil e vira o imperador oficial do Brasil. Então os

políticos mesmo vocês do centrão que são cúmplices, vocês que aprovam Benedito, vocês que botaram Bolsonaro na cadeia, vocês os centrão que são cúmplices, tenham noção. Vocês são porcaria perto do que o Moraes ia fazer em cima de vocês. Se defendam, deixem de ser burros, porque o projeto de chegar ao poder no STF de em setembro de 2027 é impossível de derrubar depois. É impossível. Hoje ele já aparelha o que ele quer.

Preparem-se. Tenham inteligência. O Flávio articula. Façam articulações. >> Só fazer um registro aqui antes de avançarmos paraa próxima informação.

Alereta de um ouvinte querido ali no chat. O dia da batalha naval do Riachoelo é comemorado hoje, dia 11 de junho. Então, repito, o dia da batalha naval do Riachuelo é comemorado anualmente no dia 11 de junho. Eu faço essa lembrança, essa deferência aqui em nome do Almirante Ganiier, preso injustamente, ouvinte da Oliverde. Ganier ouvia todos os dias o jornal da Uriverde. Então eu,

em respeito ao Mirante Gani, estou fazendo essa deferência aqui a essa data magna da Marinha do Brasil. Ah.