---
video_title: "Hospedagens em hotéis e pousadas agora serão monistoradas via Gov.Br"
video_id: BCcaGRBi3YM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BCcaGRBi3YM
video_date: 2026-04-23T16:30:10+00:00
video_description: |
  Hotéis, pousadas e demais meios de hospedagem passaram a ser obrigados, desde segunda-feira (20), a utilizar a Ficha Nacional de Registro de Hóspedes Digital. A ferramenta, implementada de forma gradual desde novembro de 2025, permite que o viajante realize o check-in de maneira online antes mesmo de chegar ao local de estadia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pitoli, eh, os hotéis e pousadas e outros meios de hospedagem passaram a ser obrigados desde a última segunda-feira a adotar a ficha nacional de registro de hóspedes digital. Eh, o sistema que vem sendo adotado gradativamente desde novembro de 2025 permite que o viajante faça checkin digitalmente antes de chegar ao estabelecimento. O documento já era obrigatório, mas antes era preenchido em papel. Você que tá acostumado a hospedar, se hospedar em algum tipo de hotel, alguma pousada, sabe que quando você faz o seu cadastro no site ou ali pelo hotel mesmo, você vai fazer o checkin, você tem que assinar um papel, um documento em que você coloca ali o RG, telefone, endereço, etc. Esse documento físico em papel deixa de existir e abre espaço para esse cadastro, essa ficha nacional de registro de hóspedes digital. Acontece

que ela é feita a partir de agora pelo Goovbr. Então você vai utilizar eh o seu hotel ou lugar que você vai se hospedar, vai te oferecer essa ficha digital cadastrogbr. Para acessar essa ficha, você tem que fazer um login na sua conta GoovBR e a partir disso e fazer esse checkin online. Estabelecimentos cadastrados no cadastro de prestadores de serviços turísticos, conhecido como cadastur, que não adotarem essa ficha digital, podem sofrer processos administrativos e penalidades como advertência e multa, segundo o Ministério do Turismo. Então, agora tem todo um processo para ser feito via ficha digital nacional, uma ficha comum para todos os usuários que o farão através do cadastro GOVBR. Uma dúvida,

essa ficha anteriormente já era disponibilizada para o governo? >> É o porque é o seguinte, o Cadastur ele é um um é um serviço do da do Ministério do Turismo que identifica através dos hotéis, das hospedagens cadastradas, o fluxo de turistas, de pessoas que passam por cada estabelecimento. Então tem um site no Ministério do Turismo com Cadastour e lá consta, por exemplo, na cidade de Bauru, quantos hotéis tem em Bauru? Telefone, endereço, e-mail, etc. Esses hotéis eles são responsáveis uma vez por ano, Pitoli, a oferecer ao Cadastour uma atualização da sua a atuação ao longo do último ano. Então,

ele vai informar ali se teve algum aumento de quarto, se se teve alguma mudança, algum tipo de reforma no hotel, quantas pessoas passaram pelo hotel, quantos eh, por exemplo, caravanas se hospedaram, olha, veio um grupo de pessoas de tal cidade, ficou hospedado aqui. Isso o governo já faz, já é obrigatório através do cadastor. O que não era obrigatório até então era o hotel fornecer ao governo as informações dos usuários. Então ele dizia o seguinte: "No ano passado, por exemplo, se hospedaram aqui 10.000 pessoas, agora é online. Então a pessoa que se

hospedar em determinado hotel vai automaticamente através do govbr informar ao governo que ela está naquela acomodação, naquele local. Aí você vai entender que o governo vai eh monitorar ali os seus passos, vai saber em que cidade você tá, qual hotel você tá. >> Vamos sair de Pequim para Ruan. Aí a gente vai >> Esse esse lance do Cadastu já é algo bem antigo, viu, Pitol? É uma situação que inclusive o Ministério do Turismo utiliza para fornecer linha de crédito pro hotel, etc. Mas não tinha essa

informação dos dados de cada usuário. >> O meu chequeinho online antecipado significa assim: Pitol está saindo de Bauru, está indo para São Paulo agora e vai ficar no hotel tal. >> Isso, >> né? Posso concluir que é um bisbilhotar, eh, é um avanço com relação aos dados, entendíveis. Veja, eu estou falando aqui, Cláudio, eu brinquei sair de Piquim, vai para Juan, vai para Shangai e tal. Os cara é

China, isso aqui é é comunismo total, é ditadura total, não é? Eu, desculpa, mas eu não vejo outra alternativa. >> Se me permite, eu até ponho mais algumas pinceladas. Vamos imaginar dois governos distintos. num governo que nem o perfil do governo Jair Messias Bolsonaro, um governo que o o pessoal da esquerda ataca porque dizia que queria fazer ditadura, o que é uma mentira, porque não há ato oficial nenhum desse governo Jair Bolsonaro sobre aspectos ditaturiais.

E no governo Jair Bolsonaro, ele respeitava integralmente a LGPD, Lei Geral de Proteção de Dados. Ele não fazia intervenção na vida das pessoas. Não usava o poder estatal para quebrar sigilos bancários, para obter informações. Não mandava arapongas da Polícia Federal perseguir pessoas dentro e fora do Brasil. Não fazia nada, não processava a oposição, nem quem o criticava.

Tudo bem? Então esse cadastro online que é em tempo real, não seria utilizado como arma política ou para outros fins pro governo Bolsonaro. Vamos mudar pro governo Lula. Governo Lula se recusa aceitar que o comando vermelho e o PCC são entidades terroristas, narcotraficantes, traficantes de armas, de de drogas, de pessoas, de tudo, até de órgãos se bobeiar. Onde der dinheiro, eles estão.

Agora saibam, hotéis, pensões, pousadas são extremamente comuns de serem utilizados para lavar dinheiro. O tráfico lava muito dinheiro com pessoas falsas sendo lançadas como pessoas que estão hospedadas. Aí eu falo o seguinte, Pitolle, quando eu chego no hotel e eu e Pitoli, por exemplo, de obrigado a estar em hotel frequentemente, a gente chega lá no balcãozinho, o cara dá meio preenchido, a gente põe os dados e assina. Uma vez por ano, esse hotel tinha que visar, avisar o pessoal do governo. Eles podiam preencher quantas dezenas e centenas eles quisessem e daqui um ano talvez alguém fiscalizasse. Agora, como o

Pitólio falou, então eu posso fazer antecipadamente, eu tô indo para São Paulo, vou ficar no hotel tal, já faço o chequinho, que é o que a gente faz, por exemplo, quando vai embarcar no avião, a gente faz o chequinho antecipado. Agora dá para as pessoas que são ligadas ao narcotráfico, a lavagem de dinheiro, eles podem pôr escritórios de pessoas ganhando para ficar preenchendo fichas em hotéis pelo país inteiro. Nós já aprendemos com esses MCs aí, Pitol, que a Receita Federal, por exemplo, vai pegar o Pix de que passa de R$ 5.000 de movimentação mensal da cabeleireira, do taxista, das pessoas, até o do cara que faz um churrasco com os amigos. Mas o governo federal, a a Receita Federal, por acaso descobria que o que a que a a choque esses caras lavaram R 1 bilhão800 milhões deais por ano? Não

verificavam, por exemplo, os pagamentos absurdos que o vorc, não verificava, por exemplo, que o filho do cara do comando vermelho lá, que tem cabelo vermelho lá, o MC, não sei o que também, >> Uran, >> Uran, ele também foi apontado que movimentou 250 milhões num ano. O governo Lula vai atrás de dessas informações para perseguir pessoas ligadas ao narcotráfico? Não, não vai. O governo Lula e o pessoal da esquerda vai atrás para perseguir, por exemplo, uma uma fazenda de pessoas contratadas para ficar criando cadastros falsos nos hotéis do Brasil inteiro para lavar dinheiro do narcotráfico também não vai, gente. Entendam, não é só monitorar os inimigos que eles vão, porque eles fazem isso.

Eles vão que realmente bota lá no sistema online, põe lá o CPF do Pitolle, Pitolle se inscrever, fala: "Ah, o Pitle vai aparecer em tal lugar". Eles vão saber com antecedência. Se a gente fizer com antecedência, eu te garanto que eu sou >> Não, mas você vai chegar lá, vai fazer, Cláudio? >> Não, isso eu vou fazer na hora lá. Aí o sistema pisca assim, a luzinha amarela, a luzinha vermelha, manda direto pro e-mail de não sei quem que Araponga. O

cara fala: "Ó, Pitoli tá ali, ó, em São Paulo, no lugar tal, os caras podem ir lá pegar a gente, pode pegar os inimigos políticos. Eles podem pegar aqui se eles quiserem. Oficial de justiça vi aqui ontem." >> Sim. Mas ah é, inclusive um um uma pessoa da audiência me falou sobre isso daí.

>> Ah, mais um. Então eles, mas isso daí é um oficial de justiça, trabalha pro pro poder judiciário. >> Então, mas é porque meu local é certo, >> isso tem emprego, local certo, privado, >> moro no lugar não sei quantos anos, >> mas aprontar uma sacanagem com a gente em trânsito é mais é mais fácil. >> Não, Cláudio, eu eu acho que eu vou al não com um monte de gente, né? >> Eu vou além. Isso aí é o seguinte, ao

meu ver, >> porque não confio no estado. >> Nós temos, por exemplo, >> PT, >> eu não confio no estado do Bolsonar. Eu não confio no estado do Morais, eu não confio no estado do Gilman Mendes, eu não confio no estado do Lula, eu não confio no estado do Andrei, >> eu não confio no estado do Lewandowski, eu não confio no estado dessa turma, né? Sumiu mesmo. >> Eh, o que nós temos, Cláudio, é o seguinte. Por exemplo, o senor Marco lá

de Uberlândia, que voltou paraa cadeia na na sexta-feira e foi solto eh na terça-feira, foi para domiciliar por conta do seu estado de saúde. Eh, o que aquele vídeo daquele senhor gritando, pedindo socorro, que não aguenta mais. Ao fundo a mãe gritando para, filho, pelo amor de Deus. O que aquele vídeo traz de sensação para quem está acompanhando Auri Verde, por exemplo, não sei quem mais veiculou aquele vídeo, nós veiculamos aqui. Qual é a sensação?

Eu quero estar nessa situação aí. >> Exatamente. Espalhar o medo. >> Eu quero ser preso de novo, de novo e de novo. Eu quero deixar de ver a minha filha nascer, como ele relatou aquele senhor. Eu quero deixar a minha mãe para

trás, né? Quero perder a minha família. Não. Então o seguinte, manto do medo. Manto do medo.

>> É isso mesmo. >> Porque a ficha cadastral que a gente preenche hoje chegando no hotel, Claudio, eu vou ser sincero para você aqui, telefone, e-mail, coisa chata, meu, né? Quem não enxerga direito, aquele campinho, aquela letrinha ruim de preencher. É um saco aquilo. Tudo. Mas eu entendo que eu sou

uma pessoa correta. Eu não tô traficando, eu não tô ali me escondendo, eu tô trabalhando. OK. Mas quantos outros usam, né, dessa da noite ali para se esconder, para fugir, para para tudo certo. Então, faz parte do processo.

Agora, eu falar pro governo que eu estou deixando a minha casa, estou indo para tal lugar, tô me hospedando ali para online, automaticamente, imediatamente ele sabia onde eu estou. Eu, desculpa, eu não me sinto à vontade. >> Concordo com você. >> Por mais que eu esteja fazendo tudo corretamente. Veja, nós temos hoje o dinheiro rastreável. Que que é? Porque a

plataforma do Pix, quando você faz um pagamento do Pix, não é banco com banco, é Receita Federal, recebendo todas as informações necessárias sobre quem pagou, quem recebeu imediatamente. Só que, como muito bem o Cláudio colocou, serve para perseguir quem é do bem, porque o cara que movimentou um B600 ninguém viu. Um cara que movimentou, ninguém viu. Só que o nós, os mortais ferram na gente, Cláudio. Exatamente. Esse é o perigo maior.

>> Isso é isso que veja. Então o cara já sabe através do meu dinheiro onde eu tô gastando, através do meu chequin onde eu tô me hospedando. Através a vai começar no Brasil já começou, né? O tal do free flow. >> Do do pedágio.

>> Pedágio. Sim. >> Do free flow, né? Que que significa isso? O cara sabe por onde você tá passando online. Ah, mas ele já sabe se

você tem o sem parar, tá? E se você não tem o sem parar? E se você decide não usar o sem parar, a passagem automática pelo pelo pedágio, ninguém sabe onde você tá, amigo. Ah, Pitol, você tá tentando proteger bandido. Não, porque isso não é utilizado para bandido, isso é utilizado para nós.

>> Exato. >> Se fosse utilizado para bandido, eu apoiaria, claro, óbvio. Mas o problema é que é para perseguir gente do bem, trabalhador. Aí agora tem o freeow. Fre falou, vai ser para multar quem passou da da velocidade, vai, mas vai ser também para saber por onde você passou, que horas você passou.

É isso que está acontecendo. A gente tá cada esse Big Brother tá aumentando, tá, só que tá aumentando a pressão, aumenta o medo. É isso que tá acontecendo. >> É isso mesmo. >> Aí eu vou dar oferecer meus dados pro governo federal saber onde eu estou, tá?

Então o seguinte, ele vai saber onde eu estou, vai saber como eu paguei, vai saber da on é assim. Então, bem-vindo a a vigia eterna de um governo que vai usar como os dados de quem é do bem. >> E onde chega isso? Dentro do padrão PT, STF com o Partido Comunista Chinês. Lá na China todo mundo tem um CPF quando nasce, todo mundo tem imagem já identificada. As pessoas andam pelas

ruas da China, o governo monitora o movimento de todas as pessoas. E quando a pessoa é considerada e eh indevida perante o governo, quando reclama, publica nas redes sociais, as pessoas vão perdendo direitos, direitos até de mobilidade, direitos até de entrar em transporte público, que é isso que o PT pretende construir no Brasil, porque eles são ditadura pura e são parte de um narco estado de traficantes. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivdebrasil. a voz da direita.