---
video_title: "A verdade sobre a suspensão da vacina da dengue | Entrevista com Dr. Marcelo Queiroga"
video_id: UOzbriuPEAM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UOzbriuPEAM
video_date: 2026-06-17T16:00:18+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Doutor Marcelo Queiroga, presidente do PL pelo estado da Paraíba, fala sobre as falhas  na estratégia da vacina contra a dengue e a verdade sobre sua suspensão.
  
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Nosso convidado agora, Dr. Marcelo Queiroga. Dr. Marcelo Queiroga foi ministro da saúde do presidente Bolsonaro, pré-candidato ao Senado pelo importante estado da Paraíba, presidente do PL naquele estado e conversa com a gente a partir de agora. Dr. Marcelo

Queiroga, bom dia. Bom conversar com o senhor mais uma vez. Bom dia, Pitoli. É um prazer conversar com você e todos que fazem a aure Verde, que é um sucesso, não só em São Paulo, mas no Brasil inteiro, com uma bandeira bem clara de defesa dos valores da família do Brasil. >> Muito obrigado, doutor, pela deferência.

Doutor, queria inicialmente conversar com o senhor sobre vacina da dengue. Na na semana passada nós somos surpreendidos com a informação de efeitos, né? Eh, veja, nós temos duas mortes já confirmadas. Um terceiro caso grave, 42 casos de pessoas que manifestaram reações à vacina da dengue, preocupando todos. E aí, eh, uma decisão do Ministério da Saúde também chama atenção, que foi não dispensar o lote, não deixar, né, eh, fazer com que, aliás, fazer com que os lotes fossem retirados das unidades de saúde, pelo contrário, foi simplesmente a suspensão da aplicação. E trouxe uma dúvida se nós

temos reações a esse ponto. 42 manifestaram as reações, 42 pessoas, dois óbitos, um caso grave. É dessa forma que esse assunto deveria ter sido tratado, doutor? >> Bom, esse assunto vem atropelado desde o início, né? Porque há uma uma regulação própria para a incorporação de tecnologias no sistema de saúde. A Lei

12401 de 2011 versa sobre incorporação de tecnologias em saúde. Essa lei inclusive foi sancionada pela ex-presidente Dilma Russef e pelo atual ministro da saúde, seu Alexandre Padilha. Então ele conhece a lei. Pois bem, então um dos requisitos para uma uma tecnologia C incluída no SUS é ter a aprovação da Anvisa. Então essa vacina chamada Butantã DV tinha a aprovação da ANVISE. as outras etapas

que é justamente a avaliação da CONITEC, que no caso da a CONITEC ela é provocada por um demandante, seja uma demanda interna do próprio Ministério da Saúde, uma demanda externa feita pela sociedade civil ou pela indústria que produziu a vacina. Isso não houve, não houve uma demanda paraa CONITEC avaliar a vacina Butantã DV. E se a CONITEC recomenda a aprovação, compete ao secretário de Ciência e tecnologia eh editar uma portaria ratificando a posição da CONITEC ou não. E dessa portaria cabe da decisão, cabe recurso ao ministro da saúde. Então essa fase ela foi suprimida, não houve. O Ministério da

Saúde eh utilizou a decisão referente à vacina da Taqueda Farma, que é a vacina TAC 003. conhecida com o nome de Kedenga. Então, ele se utilizou desta portaria que era para a incorporação da vacina da Taqueda para incorporar a vacina Butantã DV no SUS. E o ato de incorporação não houve, eh, foi suprido por uma nota técnica que não supre o ato de incorporação, uma nota técnica da Secretaria de Vigilância e Saúde, criando uma estratégia de vacinação eh contra a dengue com a vacina Butantã Dev, ou seja, a vacina entrou no SUS pela porta dos fundos. Eu que fui ministro da saúde, que conheço a regulação do SUS, denunciei esse fato, denunciei a mídia e o Ministério da Saúde retificou a portaria de 21 de dezembro de 2023, a portaria que incorporou a a vacina TAC 3 Kedenga para agora incluir também a vacina Butantã DV, como se de forma retroativa ele pudesse mudar eh o atropelo que fez na regulação do sistema de saúde do Brasil.

Isso aí é improbidade administrativa. E após a o registro da visa dessa vacina, o Ministério da Saúde comprou cerca de 400 milhões de doses da vacina Butantã, DV ao Instituto Butantã. Isso são fatos públicos, não é? E até antes disso, em outubro de 2026, o senhor Alexandre Padilha estava em Shangai numa numa indústria farmacêutica chamada VI Biologics, anunciando uma parceria eh para produzir milhões de doses da vacina Butantã DV nessa farmacêutica chinesa, dizendo ele que essa farmacêutica é parceira do governo do Brasil. Eu desconheço que o governo brasileiro faça parcerias com indústria farmacêutica. O que pode haver é

parcerias entre indústrias, inclusive com indústria pública, mas não uma parceria do governo com uma indústria. Onde já se viu isso? Só na cabeça desse Alexandre que tá se achando como outro Alexandre. Ele se acha acima da lei. Então nós temos os Alexandres que são morais e temos os Alexandres imorais, não é? No qu nos quais se inclui o

senhor Alexandre Padilha, mas nós estamos de olho para poder cobrar, tá? Então, o que aconteceu após esta incorporação atropelando a lei foi que eh o público alvo, que eram os profissionais de saúde, se detectou eventos adversos que podem acontecer com qualquer medicamento e esses eventos adversos aí quatro dezenas de eventos adversos mais graves em profissionais de saúde e dois óbitos eh investigados como sendo relacionados à vacina. ainda não há uma conclusão definitiva eh se esses óbitos estão ou não relacionados à vacina, mas eles coincidem com o período da vacina e por isso o Ministério da Saúde suspendeu a vacinação eh com essa vacina Butantandes fatos sejam esclarecidos. Até aí tudo bem. O grande problema é que se suprimiu a avaliação de tecnologia e saúde, que é uma fase fundamental. Por que uma fase

fundamental? Porque nessa fase se dá uma avaliação diferente da que se faz na Anvisa. Eh, no Ministério da Saúde, na Contec, se avalia a qualidade da evidência científica, não é? Então, existe um método de avaliação da tecnologia em saúde. O método grade, que é o que é adotado no âmbito da dos núcleos de avaliação de tecnologia e saúde ligados à CONITEC. é o método que

é usado nas principais agências de avaliação de tecnologia em saúde. Além disso, é feito uma análise de pico que nós chamamos, né, onde se verifica a população, se verifica os os o evolução desses pacientes que foram alvo da pesquisa clínica, né, dos estudos que há com essas vacinas, se compara com outras vacinas, com as tecnologias já incorporadas no SUS. Isso tudo tem que ser elaborado um relatório com uma recomendação à sociedade, tem que passar por uma fase de consulta pública e depois a decisão final da CONITEC, recomendando ou não e a decisão do secretário de saúde. Ou seja, o Padilha atropelou o devido processo regulatório e por isso ele praticou improbidade administrativa, além de que fez um contrato para adquirir uma vacina que sequer estava incorporada no Sistema Único de Saúde. Por conta disso, Pitoli, eu eh subscrevi um uma representação feita pelo nosso deputado federal Cabo Gilberto, que é meu correligionário aqui do PL na Paraíba, o líder da oposição na Câmara dos Deputados, eh uma representação eh para apurar esses fatos do Tribunal de Contas da União, porque no nosso entendimento há aí no mínimo improbidade administrativa, que aliás é uma prática dos governos lulupetistas, são campeões em corrupção, em lavagem de dinheiro. E nós estamos vendo que agora

nesse terceiro governo do Lula, eh, ou quinto governo, né, Lula petista, eles voltaram literalmente a cena do crime. >> O Slim Ferver para você, >> eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água,

comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Agora, Dr. Marcelo Queiroga, quando ã

acontece esse atropelar de etapas, essa improbidade administrativa, governo Lula com o ministro Alexandre Padilha assumem o risco de matar. Eu eu posso concluir dessa forma, >> com certeza. Risco a saúde pública, porque essa avaliação, ela não foi ali criada por um capricho ou para se estabelecer uma burocracia. Se fez isso para proteger a sociedade, para proteger o Sistema Único de Saúde, que é um patrimônio de todos os brasileiros. E quando eu falo isso é porque quando eu fui ministro, eu fiz isso.

Lembra? As vacinas contra Covid que foram tão discutidas? Logo, um dos meus primeiros atos foi submeter a CONITEC à avaliação de duas das vacinas que tinham um registro definitivo na Anvisa. Aí que eu não vou discutir o método se a vacina tem uma eficácia eh ampla, se a efetividade é boa, enfim, não vou discutir isso. Eu sei que eu submeti a CONITEC. A CITEC deu uma posição para

incorporar a vacina e eu acatei a posição técnica da comissão do SUS que tem esse escopo de fazer a avaliação de tecnologia em saúde. Só para se ter uma ideia, eh mais de 1200 demandas foram submetidas à CONITEC desde sua criação eh em 2011, né? 2011, 2012, mais de 1200 tecnologias e e quase 600 foram incorporadas. E o período que mais se incorporou tecnologia foi no período em que o ministro Marcelo Queiroga estava à frente da pasta. Em relação à vacinas, houve 28 demandas para incorporação de vacinas ou para ampliação da utilização dessas vacinas no âmbito das campanhas do Programa Nacional de Imunização.

Dessas 28, cerca de 20 foram acatadas. Inclusive duas delas em relação à dengue. A primeira com a vacina Deng Vaxia em 2017, uma demanda interna do Ministério da Saúde. A época o ministro era o ministro Ricardo Barros, essa vacina da Sanofi. Depois o ministério retirou essa demanda porque se verificou que essa vacina tinha um espectro baixo de aplicação. Posteriormente foi

avaliada a vacina Taqueda, que é a vacina Quedenga, por uma demanda externa, uma demanda do laboratório Taqueda Farma. E a conclusão foi de incorporação. Foi publicada uma portaria no dia 7 de no dia 21 de dezembro de 2023 incorporando esta vacina AT 003. não foi incorporando todas as vacinas da dengue. A vacina pneumocósica, por exemplo, é uma vacina que pelo menos quatro tipos de vacina pneumocósicas foram incorporadas no SUS em diversas fases, não é? Por exemplo, agora a

última, a vacina pneumocósica 20 valente, que protege também contra Minigite, foi incorporada no SUS recentemente. A vacina ACWy, que é uma vacina que é usada para minigite, teve o seu uso ampliado para adolescentes de 11 e 12 anos eh na gestão do presidente Jair Bolsonaro depois de uma manifestação da CONITEC. O que que seu Padilha fez? Ele chutou toda essa regulação que foi criada por ele mesmo. Eles não cumprem nem as leis que eles aprovam. Essa gente faz isso. O Lula,

por exemplo, ele tomou a vacina da dengue escondido. Foi flagrado por um jornalista da Folha de São Paulo, o jornalista Mateus Vargas, que é um jornalista independente. Agora, a vacina contra o ERPS OSTER, né, conhecido como cobreiro, que é um tipo de situação que causa mais dor e pode criar lesões neurológicas graves, não é? Ela foi recusada pelo Ministério da Saúde uma vacina que reduz eventos cardiovasculares graves e que reduz quadros demenciais a vacina importante para os idosos brasileiros. Pois bem, o Ministério do Lula negou a vacina aos idosos. O que é que ele oferece pro

idoso brasileiro? Um tal de careca do INSS que mete a mão no bolso do povo brasileiro. Ô Lula, eu já falei para você ontem no programa do Cláudio Dantas. Você, eu sei que o teu pessoal assiste, tanto assiste que foram mudar a portaria que vocês fizeram em 2023. Lula, você tomou a vacina contra o exoster? Lula, nós queremos saber. Vocês

não queriam ver o cartão de vacinação de Jair Bolsonaro. Queremos ver o seu cartão de vacinação. Ou ele tá em sigilo também de 200 anos. Lula, você tomou a vacina contra o episóter? Lula. Que é

que você tem contra os idosos brasileiros? que você tome escondida da dengue deve ter tomado escondido a doeros também pelo seu histórico eh de pilantragens de crime de corrupção passiva, de lavagem de dinheiro que o Alkim denominou como e você queria voltar à cena do crime. Então queremos saber, Lula, cadê o cartão de vacinação seu para você saber se você tomou a vacina do EPS? Perfeito. Agora, doutor, gostaria só voltar um ponto com o senhor nessa relação Alexandre Padilha e uma indústria farmacêutica chinesa. É um

ponto importante também que não pode passar batido, né, doutor? >> Claro, Pitol, veja no nas redes sociais dele, né? Você sabe que o nome dele nas redes sociais é @padilhando, né? Quer dizer, @padilhando, @ inventando, @embromando, @ mentindo, essa é a característica do Luluismo. Vai lá no dia 25 de outubro, veja lá no perfil do Padilha do Instagram, antes que ela pague. Pode ser que ela pague, que ele

já mudou lá a portaria do SUS. Imagina se muda uma portaria que tá no Diário Oficial, imagina uma publicação nas redes sociais. Olha lá, no dia 25 de outubro de 2025, ele tá lá lá. Estou aqui em Shangai, na Virgo, uma parceira do governo brasileiro. Eu não sei que parceria é essa de indústria farmacêutica. Governo brasileiro precisa

apurar essa parceria. Em que termos é essa parceria com o governo brasileiro? Porque pode existir uma parceria, por exemplo, com a Fi Cruz para fazer um desenvolvimento de um medicamento de maneira colaborativa, mas o Fio Cruz não é o governo brasileiro e nem é o SUS brasileiro. Fio Cruz é um um um uma entidade pública que tem uma personalidade jurídica própria, não é? Agora, infelizmente, o Ministério da Saúde hoje tem à frente um ministro que recebe quem? Uma senhora Roberta Luc,

né? tava lá ele sentado numa mesa lá com ela. O Bolsonaro disse a mim, Queroga, tu não senta na mesa com quem tu não conhece. Aí eu digo, mas por que presidente? Ele disse: "Porque se tu tá sentado na mesa, é porque tu tem alguma coisa em comum com essa pessoa." Pois bem, essa senhora

aí é a lobista do careca do INSS. É a figura que é amiga do Lulinha. É. E são eles que pagaram a viagem pro Lulinha e contemplar a Aurora Boreal, né? Então o Lulinho foi contemplar a aurora da Aurora Boreal com despesas pagas pelo senhor careca do INSS. Então essa aí é

uma amiga do Alexandre Padilha. Essa lucinge aqui no Nordeste, viu Pitol? Esse aqui o povo só conhece a máquina de >> de costurar >> costurar. A costureira do Padilha tá costurando para fora. Essa é a realidade. Então o Padilha faz

propaganda das canetinhas emagrecedoras. dos seus amigos e já tem aí uma parceria com a Fi Cruz para daqui a pouco vai ter uma PDP. Eu até acho que ele ficou no governo, resolveu não ser candidato para poder operacionalizar isso. Isso é um pensamento, né? Porque com esse tipo de prática, com essa gente do PT, né? Veja

a qualidade dos ministros da saúde que o Lula coloca. Primeiro colocou aquela senhora que trouxe aqui um cardápio de pautas identitárias, como por exemplo a legalização do aborto. Essa gente quer descriminalizar droga também. O chefe deles acha que o traficante é vítima do viciado. É isso. Eles se

acumprciam com bandidos, com grupos terroristas, com facções criminosas, não é? E essa gente está no Ministério da Saúde. Agora mesmo, o Ministério da Saúde fez compras. Eh, empresas envolvidas naquela aquela operação carbono oculto, compra de insulina a uma chinesa, uma tal de Global X, bota esses nomes bonitos que é para enganar o povo do Brasil, não é? Mas nós estamos de olho e vamos ficar vigilantes, viu, Padilha? Vamos ficar vigilante porque em

breve, Padilha, você vai para casa porque se você continuar aí enganando o povo com esses slogans mais médico, lembra do Marédico? Opa. >> Fazer escravizados cubanos para cá. É por isso que ele não pode ir pros Estados Unidos. Ele ele tá proibido pros Estados Unidos, porque ele foi cúmplice de uma ditadura comunista, a ditadura dos irmãos Castos agora com o Dias Canel. É isso. Abriu uma série de

escolas médicas de maneira indiscriminada do Brasil e agora eles querem que a gente acredite que eles vão fazer um exame para fiscalizar a qualidade do ensino médico. Essa gente é assim, não é? É, é isso. A gente todo dia vê na mídia, né? Eh, notícias eh cabeludas, não é? Mentiras cabeludas.

Eh, tem a gente tem que diferenciar a mentira cabeluda do cabeludo mentiroso, né? Porque tem essas duas vertentes. Aqui na Paraíba, nós conhecemos bem >> esse tipo de gente, né, que uma hora é de um jeito, outra hora é do outro. Nós não. Aqui nós temos uma posição clara.

Nós defendemos as bandeiras de Jair Messias Bolsonaro. Eu não me enquadro na categoria de ministro vagalume, que piscava muito no governo e depois se apaga. Eu tô sempre de um lado que é do lado do presidente Jair Bolsonaro, que foi quem confiou em mim e me deu uma missão e eu cumpri. Aqui na Paraíba a gente sabe que esse Lula vem enganando o povo nordestino há muito tempo e nós vamos aplicar neles uma vacina anti PT, que é uma vacina que protege contra a mentira e contra a corrupção. >> Doutor, e a eleição pro Senado, estamos todos muito preocupados, né, com essa eleição que já se aproxima. E o

Nordeste, né, a gente sabe da importância dessa disputa que não é fácil. O senhor pré-candidato ao Senado pela Paraíba, deve estar vivendo as dificuldades, né, de enfrentar a esquerda ou o lulismo a por aí, não é, doutor? >> Ol aqui o meu instrumento aqui, ó. É o chapéu de nordestino com as cores do nosso Brasil, né? As cores que Bolsonaro devolveu aos brasileiros. Nossas cores

não são vermelhas, não. E a Paraíba, eu já disse e repito, é a capital mundial do centrão, né? Mas eu tô acostumado a enfrentar adversidades. Você sabe que eu sou um sertanejo que nasci na praia, né? Eh, minha família tem raízes eh no sertão da Paraíba. O povo sertanejo é

acostumado a enfrentar o flagelo da seca, né? E eu desde criança ouvia as minhas avós que nasceram na cidade de Coremas e lá no final da década de 1930 foi construído um grande açude que durante muito tempo foi um dos maiores açudes do Brasil. Trouxe esperança de água pra população, né? E o destino me colocou no Ministério da Saúde com o maior líder político do Brasil, Jair Messias Bolsonaro. Eu tive a honra de ir com o presidente inaugurar o eixo norte da transposição do São Francisco, né? E

o ministro da saúde. Aí o Bolsonaro disse: "Queroga, tu quer falar?" Aí eu disse: "Eu eu falo, presidente, mas aqui não é não é a minha área da saúde." Ele disse: "Porra, saúde é vida, queroga". Eu digo: "É, presidente, o senhor tem razão, não é?" E aí eu falei: "Água é

saúde, água é vida. A água que batizou Jesus no rio Jordão é a mesma água que Bolsonaro vai matar a sede do sertão." É o jornalista da Globo botou: "Queroa compara Bolsonaro a Cristo". Não comparei Bolsonaro a Cristo, embora ele seja eh o Messias também, né? Não, o Messias filho de Deus, porque esse aí não se compara com ninguém eh nessa nossa nessa nossa humanidade, né? É

aquele que veio para livrar os homens do pecado. E eu tive essa emoção, né, de ver a água do São Francisco chegar ao sertão da Paraíba. A água tão sonhada pelas minhas avós que viram a esperança do açud de Coremas, né? Até o cancioneiro popular nordestino, tem a música lá do Luiz Gonzaga, né, que fala lá riacho do navio, corri pro Pajeú. O rio Pajú vai desaguar no São Francisco.

Ia desaguar no São Francisco porque Bolsonaro levou as águas do São Francisco lá para o alto sertão da Paraíba, para São José de Piranhas, para o açudo de Caiçara, do açudo de Caiçara pro o açud de Engenheiro Avídos, do açud de engenheiro a vidus para o açud de São Gonçalo, que é ali na região de Souza, aqui no meu querido estado da Paraíba, que irriga um perímetro irrigado nas vázias de Souza que produz o melhor coco do Brasil. Se é o melhor coco do Brasil, é o melhor coco do mundo. Então são esses argumentos, é mostrar o que Jair Bolsonaro fez sem medo. Não tem essa história de de não defender o Bolsonaro porque o povo aqui vota em Lula. Não, Jesus colocou Saulo, Paulo para pregar pros gentios e ele foi de maneira destemida e levou pros coríntios, levou para os romanos e o cristianismo se tornou essa religião que é hoje no mundo inteiro. Então, não temos medo. Não

temos medo. Nós vamos dizer a verdade ao povo do Nordeste, dizer, por exemplo, que o programa de suplementação de renda no governo Bolsonaro, esse recurso foi triplicado, que as mulheres recebiam o dobro, que o presidente Jair Bolsonaro deu título de terra pro povo aqui do Nordeste. Ele não quis manter a política do carro pipa, ele quis libertar o povo. Agora na cidade de Coremas, terra da minha avó, o presidente Jair Bolsonaro fez a usina fotovoltaica. O presidente Bolsonaro não se acomplica com esses que querem energia suja para poluir o nosso meio ambiente. É um

governo que trouxe inovações, energia eólica offshore que tem a potencial de hidrogênio verde extraordinário. Tudo isso foi feito do governo Bolsonaro e o combate à violência no governo Bolsonaro. Bandido não tinha vez. Não tem essa história de dizer que os nossos criminosos, que nossos criminosos, nós não temos criminosos. Quem tem criminosos é o PT, inclusive o líder deles condenado por corrupção passiva e por lavagem de dinheiro. Conosco nós

queremos que as mães elas durmam tranquilas porque sabe que os filhos vão chegar em segurança em casa. Não queremos essa porcaria de ideologia de gênero ensinada nas escolas. Não queremos isso. Queremos que os alunos do instinto fundamental vá aprender a ler, a escrever, não é? A conhecer ciência, geografia. Presidente Bolsonaro dizia,

raiz quadrada de nove, tu não vai dizer que é três aquele jeitão dele, né? Mas o Bolsonaro é essa figura que eles estão massacrando Jair Bolsonaro, porque sabe que Bolsonaro é o maior líder político que o Brasil produziu nas últimas décadas. o único que se contrapõe a mentira do Lulo, petismo. E nós vamos enfrentar, vamos em cada um dos 223 municípios dizer a verdade ao povo do Nordeste. E eu tenho certeza que o Nordeste vai se libertar eh dessa praga de gafanhoto que já infesta a nossa região desde que esse demagogo mentiroso assumiu o governo em 2003 com aquela história de dizer que o medo venceu, a esperança venceu o medo. Na realidade,

a esperança foi derrotada pelo medo. É por isso que agora, além da vacina anti PT, a gente tem um um novo medicamento que tá no meu rol de prescrição. Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro é um político jovem, é um homem de bem, tem experiência, vários mandatos parlamentares, agora tem um mandato excelente no Senado Federal e tem condições de trazer uma mensagem de esperança pro povo brasileiro. Flávio quer resgatar o direito à liberdade.

Queremos um Supremo Tribunal Federal forte e livre. Queremos um Supremo Tribunal Federal que atue dentro da Constituição, não acima dela. É por isso que precisamos de senadores fortes para dizer sim quando é para dizer sim. para dizer não, quando é para dizer não. Flávio Bolsonaro foi quem me levou para o governo para servir ao Brasil ao lado de Jair Bolsonaro. E eu conheço o Flávio

Bolsonaro. Ele confiou em mim e eu confio nele. Nós sabemos de todas essas armações que querem criar para atrapalhar a trajetória de Flávio. Mas Flávio vai mostrar ao Brasil uma nova perspectiva, uma visão de esperança, um governo liberal que defende a iniciativa privada. Um governo que não quer meter a mão no seu bolso através de aumento de carga tributária, guardando todas as características do presidente Jair Bolsonaro e incorporando outras pela sua juventude, que há muito tempo o Brasil não tem um presidente da faixa etária de Flávio e eu tô certo que Flávio fará um grande governo para colocar o Brasil no rumo certo. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.