---
video_title: "GP de Barcelona: Hamilton vence pela Ferrari; Antonelli abandona após falha técnica na liderança"
video_id: cA3skC7JmK8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cA3skC7JmK8
video_date: 2026-06-15T15:05:07+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uride, até que enfim Luis Hamilton conseguiu ganhar uma corrida com a Ferrari. Fazia do anos que Hamilton não subia no pódio em cima. Eh, o GP de Barcelona foi uma corrida muito intensa, muito técnica, aonde porem o resultado final não respeita a hierarquia dos valor na pista. Vamos esclarecer na hora porque todos os mídia hoje est falando de a volta do Rei Leão, a volta do Hamilton de novo. O Hamilton pode brigar pro campeonato do mundo.

Calma aí, vamos analisar. corrida nos detalhe e vamos a ver que la realidade é bem diferente. Eh, Lewis Hamilton conseguiu ganhar de novo porque teve uma corrida com muita garra, nunca desistiu de nada, mas ele ganhou só por um motivo. Quando a safety car saiu, ele ainda não tinha feito a terza parada, que ele tinha uma estrategia su tre parada, su trê trocas de pneu. Eh, claramente aí conseguiu trocar o pneu sem perder nada e si tornou líder da corrida e daquele momento o jogo foi feito.

Vou lembrar que na largada Hamilton largou com pneu macio, todos os outros com pneu médio. Então, tinha uma vantagem enorme no início da corrida, mas parou a primeira volta, depois nove volta. Então era claro que era uma estratégia que considerando que as duas Mercedes ia correr com duas paradas, Hamilton não podia ganhar. Teve sorte. Sorte faz parte da corrida porque quando saiu la safety car os pilotos de Mercedes tinha acabado de trocar pneu ou então não tinha sentido nenhum divo.

Então porém realmente foi la solução de todos os problemas. Tem que dizer que la Ferrari levou em Barcelona muito desenvolvimento original. Foi até surpresa porque na véspera ninguém tinha anunciado o desenvolvimento funcionaram bem. Os gastos do pneu em comparação às outras corridas foi bem melhor. Porém, calma aí, né? A Ferrari bem longe

ainda ser hoje no patamar no nível da Mercedes. Claro que Totovol depois da corrida falou: "Ah, agora o mundial Newis pode ganhar". Tudo isso faz parte do jogo, daquele circo, daquele cinema que virou a Fórmula 1. Não penso que ele está muito, muito preocupado pela vitória do Emo. Penso que la Ferrari que poderia ter ganhado era aquela de Leclerc, porque Lecler nos test de de sesta, deu 4 démo a época.

Infelizmente durante a classificação bateu, errou na largada, largou décimo, depois uma volta já tinha recuperado quatro posição. Depois começou a ter problema hidráulico que atrapalhava a direção, que atrapalhava a troca de marcha e não conseguiu correr no ritmo dele até que ele tinha que parar. Porém, eu acho que o verdadeiro potencial da Ferrari foi aquele Lecler no início da corrida também. Lecler estava com pneu médio. Então realmente Hamilton no início da corrida conseguia ficar atrás do Russel que liderava porque tava com pneu muito muito mais performante.

Foi uma corrida intensa por porque Mercedes e realmente errou muito e penso que essa corrida vai complicar muitas relação entre Russel e Antonelli e todo o golo. Vou explicar porquê. Durante toda la corrida, la Mercedes porque nunca considerou Ferrari. Se você ouve todas as conversas via rádio, as Mercedes sempre se preocupa da posição de Norris. Quando la McLaren impara, na hora mandano Russel Antonelli a cobrir la parata de Norris, porque para el o único verdadeiro problema era a McLaren naquele momento, porque tinha la strategia ugual aquela dos pilotos da Mercedes.

grande error. La la Mercedes inessa corrida tentò realmente di non blocar o attrapaiar, ma limitar o potencial Antonelli. Durante toda la corrida quando a Russell liderava e Antonelli dava atrás e Antonelli era claramente mais rápido Russell. No box via radio falavano ad Antonelli de tomar cuidado com track limit que ele já tinha passado dois vezes o track limit pegava 5 segundos de penalização como realmente foi, porque no fim da corrida, mesmo sendo retirado, Antonelli foi penalizado de 5 segundos por isso. Porém, também teve outro conversa com o l'objetivo de limitar Antonelli, ou seja, eh, para de ficar atrás do Russell. Porque fazendo assim, se vocês

v a brigar, eh, cada um fica mais devagar e Ferrari atrás e ante Norris pode recuperar, que foi aquilo que aconteceu em parte. Porém tem que dizer que se a Mercedes, como já muitas outras vezes, falava para Russell de não quero dizer deixar passar Antonelli porque na Fórmula 1 da graça, ma diar problema se Antonelli passava claro cheia ben melhor perché depois Antonelli chegudo e passò Ras di una forma clara in un secondo Quando Antonelli collocò un secondo, in una volta colocou un secondo e me di vantagge, un secondo e me infelizmente logo que Antonell liberou líder da corrida, de repente teve o mesmo problema do Rassen em Canada, ou seja, as baterias quebraram. Na realidade não quebraram, tem um problema, um problema de acumular a energia elétrica, então bloquea tudo. Então Antonelli tinha que o primeiro retiro da temporada. Agora ele continua liderando con 156 ponto. Hamilton agora

segundo con 115, ou seja 41 atraso. Terzo Russel 106. Quarto Leclair con 75 e Norris con 73. Que que tem atrás também dessa estratégia suicida da Mercedes? É aquilo que aconteceu em Mónaco, que é bem pesado, acho que vai deixar una erança para toda la temporada, ou seja, Gasley foi colocado di nuovo no terzo lugar perché la FIA admitiu che erò totalmente la medida da pitane di 77 cm. Imagina que é uma

cosa enorme peralizado se tem 0,1 de de não medida de medida não regular. Então o gasli volto ter os pilotos que inve costringido a fazer a penalização não tem jeito. Então Russell estava em terceiro lugar. A Môco perdeu o terço lugar por culpa da erro da Fia. E a FIA falou que que deu não tem mais nada para fazer, que que fez a penalização, mesmo se estava certo, não tem jeito de trocar o resultado. Gasley se salvou porque não

parou, não descontou a penalização, então juntaram o segundo nele no tempo total da corrida. A minha pergunta é se no fim do ano Russell perde o campeonato com menos de 15 pontos, o que que vai acontecer? Porque se acontece isso, seja que ganha Antonelli, Hamilton ou Papano Russel e Mónaco foi roubado de 15 pontos. que vai devolver esse 15 ponto se no fim das contas van a decidir que é o campeon o campeão do mundo. Isso realmente não sei. Totovolf até falou

que vai conversar com os advogados, mas Totovolf nem entrou na justiça quando foi roubado nel 2021 ad Abu Dhabi per la historia do Hamilton. Duvido che va fazer agora. Ma Mohamed Ben Suulayemo, presidente Inco, dover esclarecer che va, qualcitudine va tomar la fia. Será perdo campionato no fin do campionato per 15 devolver os pontos que perdeu em Mónaco. Então toda la corrida de Espanha foi um pouco influenzada dessa história muito filha.

E la Mercedes per non ver un piloto di cabeça totalmente destruido, come poderia virar Russell, ajudou Russell praticamente limitando potencial de Antonelli para dar uma injeção de uma injeção de confiança nele. Mas isso afeitou la estratégia da Mercedes, afeitou la corrida da Antonelli, que Antonelli tinha o ritmo que podia passar a na hora ir embora. Pois claro, se tinha um problema técnico ele teria parado, mas parou da líder. E la Mercedes hoje não ajudou em nada. Vou dizer mais para mim essa corrida foi a corrida melhor do Antonelli desde o início da temporada porque essa é uma pista muito difícil, muito complicada. É

muito difícil ter dois, três, démo a mais de do companheiro da equipe. Depois um segundo ele colocou depois uma volta colocou um segundo medio. Então imagina bom para hoje é tudo. Até o próximo vídeooí.