---
video_title: "Conseguiram acabar com a CPMI do INSS  | Análise Tomé Abduch"
video_id: 2fnIFncd9G8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2fnIFncd9G8
video_date: 2026-03-30T18:00:05+00:00
video_description: |
  O deputado estadual e comentarista da Auri Verde Brasil, Tomé Abduch, fala sobre a CPMI do INSS, que está dependendo da delação de Daniel Vorcaro: “Brasil não é para amadores”.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira Brasil. Quem está chegando é deputado estadual em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Nome dele é Tomé Abduch. Fala com a gente, Tomé.

>> Eles conseguiram acabar com a CPMI dos aposentados. O Brasil realmente não é para amadores. Fica aqui comigo até o final. Eu não sei se a sua ficha já caiu, mas tinham pessoas comemorando e até aplaudindo o fim das investigações contra ladrões de aposentados. A base aliada do governo comemorou a rejeição do relatório de 4.000 páginas em uma

vitória política articulada pelo próprio palácio do Planalto, Vulgo, Lula e seus aliados eufóricos, eles gritaram, pularam, se abraçaram e faziam o L com as mãos. Gravem estes nomes. Paulo Pimenta, do PT do Rio Grande do Sul. Rogério Correia do PT de Minas Gerais. Lindberg Farias, do PT do Rio de Janeiro, Alencar Santana do PT de São Paulo, Randolf Rodrigues, do PT do Amapá, Jaques Wagner do PT da Bahia, Humberto Costa e Teresa Leitão do PT de Pernambuco, Augusta Brito do PT do Maranhão, Beto Faro do PT da Paraíba, Rogério Carvalho do PT de Sergipe, Orlando Silva e Jandira Fegali, ambos do PCDB. E é claro, não poderia faltar ela.

Gla Hoffman, também do PT, entre tantos outros. O relatório previa o indiciamento do Lulinha e outras muitas pessoas investigadas por fraudes na aposentadoria de idosos e eles roubaram mais de R bilhões de reais de nossos velhinhos. Mas isso não aconteceu ao acaso. Oito ministros do Supremo Tribunal Federal decidiram encerrar a CPMI. A mesma que investigava o Banco Master, a mesma que resvalava no próprio Supremo Tribunal Federal. E isso não me

parece separação de poderes, isso mais parece a raposa cuidando do galinheiro. Eles vão tentar te convencer que foi um parecer técnico que envolve o regimento, mas não é isso. Mataram a investigação que investigava também o Supremo. A CPI é um direito adquirido na Constituição de 1988. Não importa quem governa. Se as

assinaturas foram colhidas, a CPI acontece. Era um dos maiores avanços de nossa Constituição. O poder não pode se brindar de ser investigado. Ou não podia. Foram 228 pessoas indiciadas no relatório preliminar. A oposição cumpriu

cada requisito legal e pediu prorrogação. Davi Alcon Columbri ficou apático, não leu o requerimento, não votou contra, não deu explicação, ficou simplesmente em silêncio. E no silêncio de um homem, a investigação morreu. O senador Carlos Viana foi ao Supremo Tribunal Federal. André Mendonça deu 48 horas. A Columbre continuou imóvel. O

plenário do Supremo se reuniu e, como já disse, por oito votos a dois resolveram encerrar tudo. Disseram que instalar uma CPI é um direito, prorrogar não é. E olhem a enrolação intelectual de tudo isso. Instalar pode, mas para acabar com tudo basta não prorrogar, basta não ler o requerimento, basta eleger dar via ao columbre. E olhem que loucura tudo isso.

A CPMI investiga o INSS. O INSS levou o Banco Master, o Banco Master levou a Daniel Vorcaro. Mas fica aqui comigo. O Globo publicou. Vorcaro trocou mensagens com Alexandre de Morais no dia em que foi preso. Moraes negou. A CPMI queria

apurar a verdade. E quem votou para encerrar a CPMI? O próprio ministro Alexandre de Morades, ministro com interesse na causa, não julga, se coloca como impedido. É um mínimo da civilização jurídica. O ministro, com suposto contato com o investigado, voltou para encerrar a investigação.

Ninguém pediu impendimento. Ninguém da grande mídia gritou o escândalo. Gilmar Mendes chamou a CPMI de abecedário de abusos. disse que vazardados de Vorcaro foi abominável, mas não disse nada sobre roubar bilhões de aposentados. E votar para encerrar uma investigação de um caso que assaltou idosos, seria chamado do quê? Ministro Gilmar. Hoje

está claro para todos nós, os maiores problemas do Brasil são insegurança jurídica, anulação de investigações e investigados que não podem ser investigados. O STF deveria ser o pilar da República, o pilar que sustenta o edifício, o pilar que sustenta o país. Mas este pilar está desabando com patologias gravíssimas e junto com ele desaba o Brasil. E ainda existe alguém sentado na cadeira de presidente da República que nunca sabe de nada, mas o Brasil já sabe de tudo. Meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil. Valeu, Tomé, querido Cláudio,

até amanhã.