---
video_title: "Penélope Nova analisa carta de Jair Bolsonaro"
video_id: 0HDO3Oyh6_E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0HDO3Oyh6_E
video_date: 2026-07-12T18:08:40+00:00
video_description: |
  A comentarista da Auri Verde Brasil, Penélope Nova, analisa a carta divulgada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Em sua análise, Penélope destaca o apelo pela união em torno do que o ex-presidente define como um projeto para resgatar o Brasil e comenta a declaração de que seu principal porta-voz será o senador e pré-candidato à Presidência da República, Flávio Bolsonaro.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Quando o carteiro chegou e meu nome gritou com a carta na mão. Ai, ai, eu não sei você tá, mas eu não paro de imaginar como que a carta do Jair tá sendo assim recebida pela direita em geral, né? Até porque ela contém dois pontos dos quais agora não adianta mais, não tem como querer escapar. O primeiro é que ela deixa explícito algo que já era óbvio, né? Mas como ainda tinha uma galera assim fingindo demência, então toma. O negócio

é o seguinte, o momento é de união e união em torno de um único nome, o de Flávio Bolsonaro. Então bora, bora trabalhar por ele e assim deixa logo de lado qualquer diferença. É menos importante que o Brasil, né? E aí o segundo ponto que é tão importante quanto é que Flávio não é só o candidato agora, ele é oficialmente o porta-voz do pai, ou seja, fala no nome dele. E nessas eu te pergunto, patriotinha do meu coração, você acha que esse recado foi para quem, hein? é na sua opinião,

deixa aqui nos comentários o nome ou pode ser também, por que não, a lista de nome para todos que têm que receber esse recado, que tem que escutá-lo com atenção. Bora, marca aí para chegar em todo mundo. E enquanto isso pensa no fundo da sua cabeça assim, fica ouvindo, ó. Ó, chorou da esquerda. Escutou? É,

ele já é livre também. Já começou. Ai, ele violou a prisão domiciliar. Ai ai. Vocês lembram que o Lula da cadeia indicou o Hadad? Coordenou a

campanha, portanto, por procuração, usando a rede social do Lula e ali tava tudo bem. Imagina se fosse o Flávio querendo fazer 10% disso, se já não tinha tido inquérito, busca e apreensão, sei lá, mais uns 30 anos logo de inegibilidade, né, para durar quatro gerações da família. Mas tá, deixa aqui, marca o nome ou os muitos nomes que devem se entender como destinatários da carta do nosso mito Jen. Ao [música] Brasil.