---
video_title: "O verdadeiro motivo que fez Alcolumbre barrar o plano de Lula"
video_id: dAGchB4ppf4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dAGchB4ppf4
video_date: 2026-07-03T20:00:05+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora vamos à Brasília com a querida Débora Sena, que conversa conosco para fazer aquele resumo semanal, Débora, do que aconteceu em Brasília. Olha, cada semana que passa coisa mais pesada, hein? Ô, Débora, bom dia. Seja bem-vinda aqui ao Jornal da Aur Verde. Como é que tá o clima em Brasília? Hoje é

tranquilo, né? Sexta-feira, né, Débora? >> Tudo bem, Barros? Pois é, passando por aqui para fazermos aquele resumo da semana, sexta-feira. De fato, o ritmo desacelera nas deliberações. Não temos

sessão com ordem do dia, nem no Senado, nem na Câmara dos Deputados, mas é claro, fica o bastidor para fazermos aqueles comentários que são importantes, relevantes paraa nossa audiência e claro, tô à sua disposição aqui para isso. Ô Deboral, o que que você que que você considera de mais importante aí que aconteceu nessa semana? Nós tivemos discussão da do fim da escala 6, misoginia. É um, vira uma salada de fruto e um emaranhado, né? E a gente fala aqui ao longo da semana os temas, a discussão e a a atuação do presidente do Senado, presidente da Câmara. Eh, o que

que você considera que tenha sido o principal destaque dessa semana, principal, maior repercussão no Congresso? Vamos começar então pela PEC da escala 61 Barros. A novidade, que já não é novidade nenhuma, que ontem Davi Columbre, presidente do Senado, acenou a os líderes que estão mais próximos dele disse aos seus aliados que deve atender ao clamor do setor da indústria, deixando só para depois das eleições a deliberação no plenário para essa PEC que eh extingue a escala 6x1 nas relações de trabalho. E isso ocorre depois de uma série de derrotas do governo Lula em relação a essa pauta, Barros, porque primeiro nós tivemos um movimento do governo colocando ali eh um projeto para se sobrepor essa PEC, tramitando em regime de urgência. Aí o que ocorre quando pautas tramitam dessa maneira? Elas travam a tramitação. Aí

essa pauta, o projeto, a carta na manga de Lula travou por alguns dias as sessões na Câmara dos Deputados, a pauta da casa baixa do Congresso Nacional e Lula resolveu recuar. Esse foi mais uma cena em direção à vontade de Davi Columbrio. Por quê? Uma vez que esse projeto passasse na Câmara dos Deputados e a gente sabe que o governo vem conseguindo aí eh êxito nas suas apostas para a Câmara dos Deputados, chega no Senado, trava a pauta, seria mais uma afronta a Davi Columbri. E o que a gente sabe é que agora a base governista não quis pagar para ver essa manifestação de Davi Columb para deixar por mais algum dia, alguns dias essa PEC dormitando no Senado Federal. Dizem ali os seus

aliados que têm também uma relação com a saída de Jack Wagner da liderança do governo. É mole, Wellington Barros. Olha só, no Brasil nós temos agora eh posto um cenário em que a oposição precisa sim articular com Davi ao Columb, mas um dos motivos pelos quais essa PEC não vai passar é que a Columb está com saudade de Jaques Wagner e já colocou até a advocacia do Senado à disposição do antigo líder do governo. põe então nesse momento uma certa apreensão sobre a atuação de Teresa Leitão, que é a nova líder do governo na casa alta do Congresso. E nós eh observamos no início dessa semana, inclusive, um movimento de Teresa Leitão tentando imprimir que estava avançando no diálogo com Daviel Columbia. Ela deixou uma reunião na

presidência do Senado e disse que o saldo da reunião era positivo. E em momento algum Davi Alcol Columbre falou sobre extinção do tempo de transição para estabelecer o efeito dessa PEC, mas a base governista disse isso à imprensa que tomou isso como verdade. O que nós tivemos no plenário do Senado foi eh um alcolumbre revoltado com as mensagens que foram encaminhadas aí pela base governista e dizendo inclusive que não aceita a ameaça. Esse movimento Barros do Davi Columb tem sido muito comum de contrariar com atitudes aquilo que a base governista diz à imprensa. E aí eu volto aqui num fato muito curioso que eh agora eu já consigo arrematar com a minha apuração. De fato, o presidente da

CCJ, o Otto Alencá, chegou a dialogar com a imprensa, dizer que essa pauta teria celeridade, que passaria rapidamente pela CCJ, como Alcumbre respondeu a esse episódio, nem recebeu o Ato Alencar no dia seguinte ali na residência oficial do Senado para tratar desse assunto. A primeira informação ventilada é que Otoalencar teria chegado à residência oficial e ali foi informado pelo corpo de assessores da presidência que não seria recebido. Aí depois o senador disse ao Metrópolis, e eu confirmei com a sua assessoria essa versão, que no caminho para residência oficial, ele foi acionado pela assessoria de Davi Columbou que ele não seria recebido. Então o Wellington Barros é todo um bastidor aqui interessante, curioso, que eu trago para a nossa audiência, mas fato é, a base governista vem tentando pressionar, né, com diversas estratégias, uma delas ventilando informações para a imprensa. Aí a Columb vai lá no plenário e desfaz tudo o que vem sendo estabelecido nesse cenário. Muitas vezes até os aliados de

Lula mandam aí recados muito claros a Daviel Columb e aí é que ele se posiciona dizendo que não aceita ameaças. Um outro bastidor interessante é que a base governista lá no Congresso já começa a sinalizar que Lula não pressionará mais nesse sentido, nem pretende se reunir com a Columbre para fazer essa discussão. Ou seja, há pouco tempo eu ouvi até de um senador que Al Columbri estaria de biquinho para a Lula. Pelo visto, agora Lula também está de biquinho para a Columbre e a 6 por1 segue sem um cronograma de votação. Wellington, >> a minha avó tem uma uma fala que dois bicudos não se beijam, né? É uma verdade

nesse caso. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Ô Doral, Dr. Cláudio Cofan aqui conosco para conversar contigo também. Cláudio. >> Bom dia, Débora. Sexta-feira só você está trabalhando aí. [risadas]

>> Só a Débora em Brasília sexta-feira. >> Ela para de falar se ouve o silêncio assim. B [risadas] eh dentro das conversas de bastidores dos corredores, eh, a gente acabou de ouvir aqui a fala do do do Magno Malta, senador Magno Malta, sobre a omissão absoluta do Senado e a necessidade de eleger e o então tem destacado ao longo da semana da da manhã a articulação do Alcol Columbando sua e eh eleição no próximo na próxima legislatura novamente para presidente do Senado. Quando ele fala isso, ele fala isso com apoio absoluto de ministros do STF que já o apoiaram antes e continua apoiando ele agora, porque ele blinda os ministros da STF. Eh, imaginando que 2/3 do Senado estão abertos para votação, imaginando que metade mais um até pode ser eleito e sem esquecer que o Gilmar Mendes deu uma canetada dizendo que é 2/3 tem que decidir.

Aí nos bastidores, nos corredores, o pessoal realmente conversa como algo possível manter o alcoolumbre no cargo ou conversa como algo possível, uma articulação para lançar outro, outros e derrubar essa ditadura condominial, o consórcio STF, presidente do Senado, porque é só ele que é o maior responsável. pela ditadura brasileira, porque ele mantém. Existe essas conversas do bastidor. Como é que tá isso daí? Só pra gente saber o qu de pressão a gente tem que fazer aqui.

>> Perfeito. Olha só, a leitura que eu faço nesse momento, Dr. Cláudio, é que há por parte de um grande contingente de senadores, uma comodidade com a figura de Davi Al Columbre ali na presidência do Senado. Basta ver quando ele toma ali o seu lugar na tribuna e diz: "Olha, eu tô aqui, né, em outras palavras, para defender, seja o senador do PT, seja o senador do PL. E parece que isso vai ganhando corpo. Ao longo dessa semana,

Davi Columbre expressou ali na tribuna aquilo que nós já advertíamos aqui à nossa audiência, no sentido de que as críticas a ele significam um ataque ao Senado e os senadores vão repetindo esse discurso. Ou seja, há um grande alinhamento em torno de Davi Al Columbri. Essa é a realidade. Eu já tive aqui informações que uma das ameaças da base governista nesse momento é não apoiar Davial Columb ocasião da sua tentativa de se lançar novamente como candidato à presidência do Senado. Mas a Columb vem dobrando a aposta. E às vezes eu me pergunto, será

que ele já não sabia lá atrás que Lula recuaria de um apoio mais explícito a ele? E será que não é por isso que agora ele se põe a conversar com a oposição? Me pareceu, eh, Dr. Cláudio Coffan, por exemplo, que a reprovação do nome de Jorge Messias, como indicado do Planalto ATF, teve muito essa intenção, teve muito essa estratégia. Bom, eu ajudei a internar a anistia, o que que eu posso fazer agora para compensar aqui o meu relacionamento com a oposição? E pelo

que a gente percebe, vem colando, porque não há um movimento ali frontal de questionamento as ações do presidente do Senado. Muito pelo contrário, há um movimento de corporativismo e nós já mostramos isso aqui na Auri Verde, Dr. Cláudio. E olha quem se incomoda um movimento ali minoritário, né, no ambiente da casa alta do Congresso, casa revisora da República. Quem se incomoda com essa postura dos presidentes, vou colocar aqui nessa conta também, Hugo Mota reclama exatamente da super concentração de poder sobre eles, porque afinal de contas o poder da caneta, né, a pauta está concentrada na vontade política desses líderes e os interesses vão aí fazendo parte dessa conta, né? muitas

vezes a gente não consegue eh decifrar o que as o que as movimentações dizem, mas o fato é que existe sempre por trás de cada agendamento, né, seja da votação de um simples projeto de lei ou até da postergação de uma tramitação, como é o caso da 6 por1, um lobby muito forte. Aí vem agentes diferentes nesse processo, não é, Dr. Cláudio? Aí vem lobista, vem o setor da indústria, vem ali parte da oposição também. Eu já conversei com senadores de oposição que dizem isso.

Estamos aproveitando esse tempo em que Davi Columbri está com o diálogo cessado com o presidente da República. Agora resta ver se de fato essa interlocução será revertida em benefícios da população. >> Débora, pra gente fechar, encerrar o nosso papo, eu queria que você falasse um pouco sobre o projeto da revisão da dívida dos produtores rurais. Hoje nós falávamos aqui e estamos falando, claro, já há bastante tempo, mas hoje em especial com a participação de ouvintes de diferentes regiões do Brasil que estão reclamando aí da do agro, da questão do agro, do o governo tem abandonado o agronegócio brasileiro. Isso tem refletido, né, problemas diretos aos produtores rurais eh no interior do Brasil. E agora tem essa

questão do projeto de renegociação das dívidas dos produtores rurais. A que pé que anda esse projeto? Como que você tem visto isso nos corredores, o que tem sido discutido sobre esse tema? >> Pois é, Wellington Barros, esse projeto saiu da Câmara, passou pelo Senado, né, teve aprovação no plenário e por conta das modificações que foram feitas no Senado precisa de uma nova deliberação na Câmara dos Deputados. O grande problema em relação a essa pauta é aquilo que eu acabei de dizer, a super concentração de poder na figura do presidente da Câmara dos Deputados. Esse

projeto tá parado porque para o gumota, por exemplo, o projeto da misogenia é uma prioridade e esse não. E o governo Lula adotou como estratégia dizer que essa é uma pauta bomba. O que que é a pauta bomba no jargão político? É aquela que traz ali um contingente considerável de despesa para o herário público, que não é o caso desse projeto que dá aí mais de 10 anos para que os produtores rurais possam pagar a sua dívida. Esse é o termo. Nós não estamos falando aqui de

um dispêndio público que vai honerar os cofres. é um investimento porque trata desse refinanciamento. Mas a estratégia do governo Lula, como eu dizia, foi denominar assim essa pauta. Isso surtiu um efeito na imprensa que adotou esse jargão e nós mostramos ontem aqui na Oriverde que esses produtores tiveram uma promessa de Hugo Mota que seriam recebidos para tratar do assunto. Isso não se concretizou. Eles passaram toda essa

semana em Brasília, Wellington, desde segunda-feira que esses produtores eh estiveram aqui, bateram a porta de Hugo Gumota, esperaram, portanto, a confirmação dessa promessa, mas a gente já sabe que o Hugo Mota não cumpre acordos. Isso é comum do presidente da Câmara. >> Além de refém do Lula, o produtor rural brasileiro também é refém do Hugo Mota. Que situação complicada em que nós nos colocamos. Débora, obrigado pela sua participação, querida Débora Sena, repórter direto de Brasília. É o

microfone a verde na capital federal, direto para trazer informação do que acontece lá no olho do furacão. Apesar de ser sexta-feira, a Débora tá de olho lá e trazendo sempre as informações pra nossa audiência. Débora, obrigado a você, um abraço e até a próxima. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho a primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes

especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.