---
video_title: "Lula fora e Flávio Dino candidato a Presidente?"
video_id: txVUPdbx1pg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=txVUPdbx1pg
video_date: 2026-03-22T13:01:25+00:00
video_description: |
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
  
  Crédito de imagem: Agência Brasil
---
Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é previsível demais. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma pergunta, desafio. Flávio Dino pode ser presidente da República ou candidato a presidente da República?

Caramba, que pergunta pesada, difícil, diferente, né? meio fora do contexto, pode ser candidato agora ou depois. Vamos lá. Tá todo mundo levantando seriamente a impossibilidade de Luís Inácio Lula da Silva ser um candidato competitivo. Pode ser, pode não ser, mas o desgaste de Lula é grande. Tem um

ponto que conta que é fatal, a questão da idade. Lula tá velho demais, já tá pior que isso na questão da idade. tá velho em ideias, ideias esclerosadas demais. Uma esquerda que se desgasta a cada instante, a cada momento, e Lula cada vez mais provocando aquela falta de função do Brasil no exterior. Ele que reclamava que o Brasil não funcionava bem, né, na era Bolsonaro, sob o governo dele, o Brasil virou uma ameba diplomática. Lula arruma confusão o

tempo todo com Estados Unidos e Israel. E quem faz isso toma é bomba. Não toma, não ganha governabilidade. Bom, enfim, Dino, vamos pra história. Dino, Dino poderia ser um candidato para substituir Lula.

Poderia. É a cabeça pensante mais preparada da esquerda brasileira. Pera aí, mas o Dino não tá num cargo vitalício do Supremo Tribunal Federal? Não sairia de lá por nada. Não sairia.

Quem sabe que não sairia? Se Lula se mostrar inviável, quem no PT pode ser candidato ao presidente com condição de competitividade? Não tem. E aí pode surgir esse nome de fora da própria esquerda, né, que não estaria na previsão normal do cenário político. Flávio Dino, Flávio Dino tem decisões que mostram que ele é um cara duro, tá um cara preparado aí para enfrentar as questões do setor público brasileiro.

essa última decisão que ele tomou agora sobre os magistrados, quer dizer que agora o magistrado que cometer um a irregularidade pode perder o cargo. É, não vai ganhar mais aquela aposentadoria remunerada, não. Ferrou geral. Raciocínio do Dino. O mesmo dino, lembrem-se, mexeu na questão dos penduricalios.

é aquele ganho a mais que tem no setor público para muitos servidores, principalmente os do judiciário. Que coincidência curiosa. A Dino também mexeu com os políticos. as emendas parlamentares. Já tem gente aí processada por irregularidades e emendas parlamentares. Iniciativa do Flávio

Dino. Então, Flávio Dino, Flávio Dino pode estar se desenhando, se preparando como uma alternativa à presidência da República? Para agora, não sei. Para depois, mais à frente, com certeza absoluta. Era uma das intenções do Dino, se não tivesse sido indicado pro Supremo Tribunal Federal, quando ele era ministro da justiça, se preparar para ser um sucessor do Lula. Mas aí o PT foi

esperto, viu? Opa, vamos tirar o Dino da jogada. nomeia ele pro Supremo e vamos adiar essa possível aventura presidencial. Mas o Dino está sempre no aquecimento para ser presidente da República. Bota aí no chat, responde aí no chat. Você acredita que o Dino possa

ser candidato à presidência da República? Você votaria no Flávio Dino se ele fosse candidato? Ele é um cara com potencial, o cara com mais potencial na esquerda para até ser um substituto do Lula, do Stalin Inácio da Silva. Responde aí que vai ser divertido. Oride Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serralo.