---
video_title: "Esquerda tenta atacar vídeo de Bolsonaro mas acaba caindo na própria armadilha..."
video_id: sdL3mJvZz4E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sdL3mJvZz4E
video_date: 2026-07-28T12:30:35+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
eleição falar de convenção do PL. Um vídeo causou causou um furor e eu quero mais uma vez reproduzi-lo aqui, porque aqui a gente apaga esse incêndio com gasolina. Hã, apertopição. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu

estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária, baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros [música] que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me [música] substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Ô Max Edues, e

não é que a turma da esquerda ficou incomodada, aí apareceram os especialistas na imprensa, veio especialista, não, isso aí é um vídeo tal, porque isso aí tem características sim de inteligência artificial ao tamanho da desonestidade intelectual da turma. especialistas apareceram para comentar, né? Inclusive se isso poderia trazer penas porque agora querem Bolsonaro de volta a prisão. Duvido que voltaria à prisão porque já mediram os custos disso, custos eleitorais, tá? Disso não devolvem Bolsonaro para prisão, querem ir desse jeitinho aí, né?

Porque lá vai ter que ter visita. Na casa dele é aquela aquela situação, é, dona Michele, Laurinha e acabou. Nem o filho pode mais ver, né? Aí a gente tem eh a esquerda já mobilizando para inviabilizar a candidatura do Flávio, caçar a candidatura do Flávio. Os absurdos. Agora, no meio disso tudo,

Max, o verbo me chamou atenção, que foi o seguinte: Bolsonaro, esse vídeo do Bolsonaro pode mobilizar, mobilizar se a esquerda hoje tem medo de um vídeo produzido com inteligência artificial, porque pode mobilizar. Eu fiz um convite aqui, eles poderiam pedir um vídeo, né, para paraa turma produzir póstumo, é claro, uma homenagem póstuma. Um vídeo do Fidel, eu e Lula montamos o forno de São Paulo. Sei o quê, pô. Pode pedir, pô. Inteligência artificial vai

fazer um vídeo do Fidel, né? Um vídeo do Hugo Chaves. Vai ficar bom. Ele falando do Lula, né? Tem muita história boa para contar com o Lula. Hugo Chaves, Maduro

tá em cana, acho que não vai poder gravar, mas quem sabe uma inteligência artificial também poderia contribuir. E aí a gente pode pedir para outras lideranças gravarem vídeos para ajudarem a mobilizar a campanha do Lula. Pensei, por exemplo, num vídeo com o Geraldo Alkmin. Olha que alegria que vai ser, contagiante. Vai ser um vídeo com Alkmin. Olha, uma outra liderança boa do

PT, Max, para gravar um vídeo. Aluísio Mercadante tem um carisma espetacular. Aluísio Mercadante, né? Eles poderiam até arriscar um Fernando Hadad, uma Gaz Hoffman, né? Turma boa tem, né? Para

gravar vídeos para mobilizar a esquerda. Max, ó o tamanho do problema que a esquerda tem hoje. Um vídeo de IA com Bolsonaro causou esse furô. Max, [risadas] >> olha. E, e, e tem uma pergunta aí também, né? Mas vai mobilizar a direita

para quê? Para fazer a campanha do Flávio? Qual Qual que é o problema disso? Qual que é o problema da gente mobilizar a direita pela pré-campanha e pela futura campanha do Flávio? Isso, isso se chama democracia, né? Isso se

chama eleição, isso se chama campanha eleitoral. As pessoas se mobilizam em nome daquele candidato que elas acreditam que vai ser o melhor pro país delas. Ou será que o problema deles é esse que você apontou agora no final, Pitóleo, que eles não têm mobilização, eles não têm ninguém, nenhum nome, nenhuma figura para usar para mobilizar a esquerda, porque ninguém mais acredita nesse governo, nem eles acreditam mais. Agora veja como o Bolsonaro é poderoso, né, politicamente falando, a força política do Bolsonaro, gente, é algo que assim é indiscutível. Ele tá preso, ele está calado, ele está nesse momento incomunicável, praticamente incomunicável.

Mas bastou um vídeo de IA, que ele diz que é IA no início. Eu acho o papel ridículo desses >> especialistas, né, Pitol? Porque ele já começa falando ali o vídeo e anunciando que aquilo ali é uma IA, que seria óbvio também. Todo mundo, ninguém foi enganado por isso. Mas um vídeo de Iá, Ptit, olha, que diz que a Iá causou um furor na esquerda em diversas autoridades da República, que eles estão assim rasgando as vestes desesperados.

Olha, olha o medo que eles têm da figura do Bolsonaro. Olha a força política que o Bolsonaro ainda tem. Por que que eu tô reforçando isso? Porque tem muita gente, jornalista, especialista, né, essa galerinha da velha mídia da esquerda, que vivem dizendo que o bolsonarismo acabou, que vivem dizendo que o Bolsonaro acabou, que o nome Bolsonaro já não tem mais essa força, que não é mais isso. Olha o que que um vídeo de poucos segundos, gente, olha o que que esse vídeo causou de ódio.

Eles querem é aniquilar a existência do Bolsonaro, algo que teologicamente só Deus pode poderia fazer, né? É isso que eles gostariam. Eles gostariam de aniquilar a existência do Bolsonaro. Porque se não pode um vídeo de IA que não tá enganando ninguém, tá? Ele deixa claro logo no início que é Iá. É um

vídeo que não fala nada demais, ou seja, simplesmente aquilo que o próprio Bolsonaro falaria. Não, não ofende ninguém, não acusa ninguém de nada. Se não pode um vídeo desse, ué, então daqui a pouco eles vão querer proibir, Pitol, a foto do Bolsonaro e daqui a pouco eles vão querer proibir que o Flávio na sua peça de campanha eleitoral, né, que ele não possa usar a foto do próprio pai, que ele tem o mesmo sobrenome. Daqui a pouco eles vão querer tirar o sobrenome do Flávio, vão dizer para ele que ele não pode usar o sobrenome Bolsonaro. Assim, a a direita não pode ouvir um absurdo desse e baixar a cabeça, porque isso é um total absurdo. Ora, ele não

pode usar a figura do pai na sua campanha. Por quê? Qual que é o o a lei que proíbe? Qual que é o fundamento jurídico para proibir uma coisa dessa, sabe? É, é muito absurdo o tipo de de restrição que tá sendo colocada nessa eleição. A as pessoas estão estão

preocupadas com as urnas e eu também me preocupo, mas a fraude começa aqui. É aqui que começa a desonestidade dessa eleição. É quando um lado pode tudo, outro lado não pode nada. Aqui é que tá o problema da eleição e a gente precisa falar disso. A gente não pode aceitar passivamente uma coisa dessa. Então o Flávio não pode usar a a

imagem do próprio pai que a gente sabe que é o aliado político dele, que a gente sabe que ele está representando o pai nessa eleição. Todo mundo sabe, o Brasil inteiro sabe, o mundo inteiro sabe e ele não pode usar. Se a gente permitir isso, sem sem brincadeira, eles vão daqui a pouco vão querer proibir a foto, daqui a pouco eles vão querer proibir até o sobrenome do próprio Flávio, porque não pode ter referência alguma ao Bolsonaro. Que que punição é essa, Pitol? O Bolsonaro é proibido de existir. É isso que a gente

tá falando? >> É isso que eles querem. Aliás, ah, ao longo desses últimos dias, mesmo no descanso, Max, eu confesso, Edu, eh, eu fiquei pensando o tamanho do absurdo que a gente tá vendo e normalizando, né? A gente tá normalizando de uma certa forma, não é possível. A gente tá com o poder judiciário de joelhos para um algóz. A gente tem o

poder legislativo corrupto até as tampas a ponto de uma minoria, minoria, poder representar, gritar, mas não tem força, não tem voto. O resto tá todo mundo entregue. A gente tem Hugo Mota e Al Columbre que representam de fato o legislativo brasileiro. Eles representam o legislativo. O presidente da Câmara hoje é o é o retrato da Câmara com exceções, mas é o retrato da Câmara. A

columbre também com exceções do Senado, é claro, é o retrato do Senado. E o poder executivo tem Lula, bandido condenado. Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. Prisão ratificada, ampliada em todas as instâncias, comandando o Brasil. Essa é a nossa situação hoje. Aí a gente olha pro Bolsonaro, o próprio Emílio Surita outro dia no num num pânico da vida falou: "Alguém já percebeu que o inocente tá preso? Alguém já percebeu que o inocente

tá preso?" Agora, Zizi, não dá para imaginar que um vídeo IA, como o Marx ainda falou, 30 segundos de vídeo no início anunciando que a inteligência artificial causar tamanho rebuliço. Isso mostra a fragilidade de uma esquerda que não tem nada nem ninguém, não tem onde se pegar, onde se apoiar e vai precisar tentar caçar Flávio, perseguir, calar Bolsonaro de vez, que é o que sobra para essa turma, Zizi. >> Pois é, né? Parece que eles não tão satisfeitos.

de colocar Bolsonaro preso, incomunicável, eh, é alguém que não tem mais nenhuma condição de fazer eh o gerenciamento das eleições ou da preferência do do, vamos dizer assim, do seu grupo, né? Alguém que não tem mais acesso da sua própria família, dos seus filhos. Eles não estão satisfeitos com isso. Eles querem acabar com o bolsonarismo completamente, né? e com a pessoa de Bolsonaro até com a imagem de Bolsonaro.

Veja aqui, aqui a revolta é em cima de uma imagem de inteligência artificial, declaradamente de inteligência artificial. E a resolução do TSE fala em uso eleitoral de e de aqui. Primeiro eu quero fazer meu disclaimer sobre essa resolução, eh, sempre trazendo a ideia de que eu creio e tô vendo há muito tempo o judiciário legislando. Então, o TSE via resolução legisla bastante. Ainda que a lei eleitoral fale que ele tenha que via resolução e dizer como é que a lei vai ser aplicada, ele vai muito além disso.

Eh, então ele tem feito isso em 22, ele foi absolutamente pródigo, em 26 não tá sendo diferente. Então essa resolução, antes de tudo, na minha cabeça, ela é completamente ilegal. Mas já que ela existe, os partidos vão obedecer, ela diz o seguinte, ela fala de uso eleitoral de inteligência artificial. Ninguém fez isso. Foi uma convenção do partido, como se fosse uma mensagem do de Bolsonaro para quem estava presente.

E aí era era mais ainda uma ali o pai, né, de alguma forma falando pro filho e não é ele, não é ele claramente ali, não é ele declaradamente. Então assim, o objetivo, a a finalidade do que a resolução queria proteger não foi não foi atingido. Então, não faz nenhum sentido, a não ser o barulho que a esquerda sempre faz. Mas sabe o que isso tá mostrando, Pitoli? Para mim, quando eu vejo a esquerda assim muito incomodada com uma coisa, ainda me enche de ânimo o coração. É porque ela tá

achando que vai perder, [risadas] porque enquanto ela tá caladinha na dela e aí ela tá deixando tudo correr, solto, etc., né? Para mim, ó, tá no clima de já ganhou, eu já fico preocupada, mas a ponto de você mover o poder judiciário, fazer um enxame, primeiro o lindinho disse que não ia entrar, né? Não ia falar nada, não ia fazer nada, agora faz. Resolveu fazer, né? E aí o PT tá

fazendo esse enxame todo. E aí para mim isso é indício de desespero. Então ai meu Deus, vai que usa a imagem de Bolsonaro. Ai meu Deus, vai que usa a Iá de Bolsonaro. A gente é tão fraco, a gente tá com risco tão grande de perder que até a Iá de Bolsonaro nos ameaça, entendeu? É isso que passa para mim,

Pitoli. Tomara que eu esteja certa nesse particular. >> Eu eu confesso, penso da mesma forma. Penso da mesma forma. A esquerda desesperada mostra fragilidade.

Perfeito. Agora chegou uma mensagem ali no chat, Max Eduizi, que eu achei uma uma dica maravilhosa. Aliás, Wellington Oliveira coloca ali, olha, poderiam pedir pro Lulinha gravar um vídeo de apoio ao pai da Espanha, né? Não seria uma belíssima ideia? Olha, estou aqui na Espanha usando dos 300.000 por mês, da

mesadinha do careca, do INSS. 25 milhões, eu nem sei o que na conta. Colocaram 25 milhões lá, não sei se é real, dólar, euro, não sei, né? Mas estou aqui para apoiar meu pai. Pai, força. Tô precisando de você mais 4 anos

para acertar a vida de vez, né? Não sei. Poderia. Tô até dando sugestão de texto aqui, Lulinha. Pode ser uma boa. Agora,

Edu, eh, de manhã um ouvinte no chat também colocou, o chat é muito pródigo, né? Muito importante para mim. O chat colocou lá e lembrou, Veja, matéria da Veja. Agora Lula está usando a estrutura do Palácio da Alvorada para reuniões de pré-campanha. CNN há 4 anos.

Bolsonaro é impedido de fazer lives usando da estrutura do Alvorada e do Planalto, ou seja, o desequilíbrio ele vem acontecendo já desde sempre. E com detalhe do e vou passar para você. Quando eu vi essa matéria da Veja que Lula está usando da estrutura da do Palácio da Alvorada para reuniões de pré-campanha, eu disse: "Tá tudo certo, é a casa dele hoje, qual é o problema de utilizar a estrutura?" Errada está a outra manchete que fala sobre a proibição das lives do Bolsonaro no Alvorada, no Palácio da Alvorada e no Palácio do Planalto em momento de campanha. Aí tá errado. Só que a gente

olha, né? Ah, tem que proibir o Lula também. Não, não, não é. A questão não é proibir o Lula de fazer a reunião pré-campanha novorada. É o tamanho do absurdo que vem acontecendo com Bolsonaro desde o primeiro momento. É

perseguição em cima de perseguição. Edu >> é uma configuração de regime, né, Pitol? Exatamente isso. Um pode fazer tudo e o outro não pode fazer nada. Na verdade, o outro eu delimito tudo que ele faz como proibido, né? Ah, o outro não, não, o

outro não tem problema não. A gente não, a gente viu que não tem maiores riscos, né? E fica nessa situação tentando relativizar uma explícita desproporcionalidade de tratamento, né? né? Então a gente não tá vendo qualquer equilíbrio de tratamento, a gente tá vendo o favorecimento claro já a longa data do que que ocorre já desde 2019, né? Imagine você se fosse eh o Andrei

Rodrigues na época sendo indicado pelo presidente Bolsonaro com uma característica, sei lá, como o Alexandre Ramage com uma característica do Andrei Rodrigues. Óbvio que o Alexandre Hames é uma pessoa íntegra, ele não tomaria esse tipo de atitude que o André Rodrigues toma. Mas imagine você, né, como se for um um diretor geral da Polícia Federal ativista, né, mais alinhado com o discurso executivo. Imagine você, sendo que é prerrogativa da presidente da República indicar, a gente sabe que ali foi o início de tudo, né? E aí agora vem essa palhaçada. Então, para mim, o que

denota, além do que a querida Zizi apontou também corretamente, eu concordo com ela, né, que é um desespero da esquerda, mas também a parte do símbolo, né, o símbolo. Então, quando envolve um um Bolsonaro pra esquerda, é que nem você com a devida proporção, Deus me perdoe, mas é que nem você mostrar, por exemplo, jogar água benta numa pessoa sobessão ou mostrar a cruz pro vampiro, né, igual nos filmes, né, ou jogar alho para vampiro. É, é daquele jeito, porque quando envolve a representação de Bolsonaro, não, mas ele é chuco, ele fala palavrão, ele não tem modulos, ele não tem etiqueta, ele não tem a liturgia do cargo e vai emendando, não acontece nada, vai emendando críticas. Isso não causa impacto na cabeça das pessoas. As pessoas sabem que o Bolsonaro é daquele jeito genuíno, verdadeiro. E aí que que envolve

o movimento político que tomou, se materializou na pessoa de Bolsonaro, transforma Bolsonaro em um símbolo, né? Então você vê camisetas do Bolsonaro, então você vê agora essa inteligência artificial do Bolsonaro. Ah, não, aí tá errado, né? Isso é é ameaçador. A eles não brincam, tá? A esquerda não brinca.

Toda vez que você vê, ele tinha época, salvo engano, foi em 2014, 15, além dessas reuniões que a Dilma provocou lá no Salvo Engano, foi no palácio da Palácio do Planalto, que teve aquela lá, parecia uma reunião sindical, penduraram faixa, tudo dentro do palácio, porque ela já tava sabendo que seria impitimado, mais uma vez violando o caráter, né, de impessoalidade da das instituições e dando esse caráter sindical naquela época. Mas eu lembro bem que houve uma ocasião que eles eles trataram como uma espécie de a bandeira nacional, o ordem progresso, ele seria fascista. Então você não poderia usar a bandeira nacional que ela representaria um partido político. Naquela época nem tinha a reputação do presidente Bolsonaro ainda. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.