---
video_title: "Ponta Direita na Copa - Alan Carioca - 19/06/2026"
video_id: ac5owVlSkOk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ac5owVlSkOk
video_date: 2026-06-19T23:28:31+00:00
video_description: |
  A programação esportiva da Auri Verde Brasil preparou uma cobertura especial para o maior evento de futebol do mundo! De segunda a sexta-feira, das 19h às 20h, logo após o Primeira Página, o Ponta Direita na Copa traz as principais informações e as melhores análises sobre tudo o que acontece na principal competição de seleções do futebol. 🇧🇷🏆
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Em 30 segundos você vai ouvir ouvir Ponta Direita.

Para ouvir a Aure Verde Brasil de qualquer [música] lugar do planeta, baixe gratuitamente na Apple Store ou Play Store [música] do seu smartphone ou tablet, o aplicativo Rádiosnet. Daí é só pesquisar Rádio Auri Verde Bauru, favoritar a sua estação preferida e ouvir a melhor programação, 24 horas por dia. Baixe agora Rádiosnet e leve a sua rádio com você. Auri Verde, a voz da direita, família [música] forte, nação gigante. Auriverde Brasil 72.

>> Quando abrem-se os microfones é a [música] voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos [música] por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre [música] vencerá.

Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta >> ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> Boa noite, meu amigo. Boa noite, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Diritamente dos estúdios da Univerde Brasil. Está no arro o ponta direita o seu programa. em versão especial Copa do Mundo. Durante todo o campeonato mundial, teremos a nossa segunda edição, que a partir das 7 horas da noite até às 8, vamos falar tudo que tá rolando aí no mundo do futebol pelo mundo. Então, a gente já começa,

inclusive já vou adiantando por aqui, vou apresentar aí os nossos integrantes da bancada. Hoje estamos aí com Papa, hoje estamos com Antônio Vinícius, com Lanzaroni, também com Pinguim e Família por aqui nos estúdios ali na nossa técnica melhor do Brasil. Vamos repercutir então a Copa do Mundo. Vou apresentar você Antônio Vinícius que já chega com notícia de Copa do Mundo. Tem gol, >> tem gol, seu Alan carioca. Ótima noite

para você, para todos ligados conosco. Sai, ele mesmo que fez contra o Brasil na estreia, acaba de abrir o placar pra seleção de Marrocos contra a Escócia. Um minuto de jogo, já saiu o primeiro gol. Portanto, Marrocos com tudo assumindo a liderança do grupo do Brasil nesse momento, hein, Alan? É verdade. Giovani

Papa também tá aqui conosco. Vamos trazer daqui a pouquinho assuntos combinados nos bastidores por aqui, né? Depois que aperta a mão, não tem mais jeito, não tem mais como voltar. Mas Giovan Papa, primeiro, por favor, aí o seu boa noite e o seu destaque pra gente começar a falar sério aqui no programa. >> Muito boa noite, Alan. Boa noite,

Antônio, a todo telespectador que está com a gente ligado aqui na Auri Verde Brasil para mais um ponta direita na Copa. O meu destaque além do Brasil vai também para esse jogo do Marrocos. Porque se o senhor sabia que eu e Antônio Vinícius fizemos uma aposta? Fiz aposta. Não, eu não só sei como eu presenciei aposta.

as as as as escritas do contrato. Em caso de Vitória da Escócia, eu viria >> é vestido de, né, vestido ali tradicionalmente como um escocês. Caso contrário, Antônio Vinícius, em caso de vitória do Marrocos, virá de Aladin. Então, segunda-feira, não perca, não perda, como diria o outro, não perca o Aure Verde na o ponta direita, que segunda-feira teremos o Aladim no programa. Então vocês não fiquem espantados. Se no quadradinho do Antônio

ele tiver meio assim, é porque terão aí ele vai tá vai tá voando ali no tapete dele, nós vamos botar integrante em cada ponta e eles vão, ele vai ficar balançando teu lado. Pessoal aqui ajudar, mas é o Aladin, tá gente? >> Para ficar caráter. Nada disso. Nada disso. Que que nós precisamos ainda de

mais um gol de Marrocos? >> Não, o Marrocos só ganhar. É, em caso de vitória do Marrocos, ele vem de Aladin. Não, eu não apostei nada. O que acontece aqui no nosso bolo, não. O que acontece,

ó, pera aí. Ô Lanza, você tá, ô Lanza, você tá do lado de quem? Lanza? >> Falta um. >> Não, o Lanza tá do lado do pinguim ali na técnica. É só se olhar pelo vidro.

O que eu fiz foi apostar no nosso bolão, que é onde a gente sempre aposta palpites, que eu que a Escócia venceria o jogo por uma vitória simples. Não está acontecendo isso aí. >> O Aladin tem chapeuzinho. Como que é? Tem, tem chapeuzinho. É o tapete,

chapeuzinho. E tem que ser e tem que botar aquele que eu não sei como é que o cara entra no sapato que faz um V aqui, faz um espiral. É, e vem, vem com aquela calça lá que parece um paraquedas, aquele coletinho. Antônio, Vinícius vai vir tudo. É isso. Calça GG.

>> Antônio Vinícius, não percam, hein. >> Segue o programa aí, velho. >> Segunda-feira. Vamos lá, então. Agora, hoje é sexta, hoje tem jogo do Brasil.

está tendo esse jogo rolando e antes tivemos aí a vitória americana, Estados Unidos, donos da casa dois Austrália zero. Antônio Vinícius, os donos da casa aí estão mandando bem, tiveram uma grande vitória com performance aí contra o Paraguai. O jogo contra a Austrália, os Estados Unidos, começou muito bem. Depois que fez os dois gols, levou uma pressão aí da Austrália e ao meu ver tivemos dois pênaltis aí não marcados pra seleção australiana. Ô Antônio.

>> Ah, tá. Quem que era a seleção da casa? Ah, então então tá bom, né? Quase não acontece isso, né? Em Copa do Mundo. Só

aqui que não acontece, né? Vai entender. Mas, mas falando sério, agora, o futebol da seleção dos Estados Unidos é uma coisa assim que me deixou bastante surpreso nessas duas primeiras rodadas. É o time talvez que mais tenha me surpreendido, porque eu não colocava expectativa nenhuma nos Estados Unidos. Tudo bem, Estados Unidos não tá num grupo forte, vamos falar o português claro também ganhou da seleção da Austrália, pegou a seleção de Paraguai, que costuma ser uma seleção chata de se jogar contra, mas também não é nenhum bicho de sete cabeças e já tá garantido na próxima fase, já garante sua classificação, resta saber agora se vai ser o líder do grupo ou não. Eh, então é

um futebol que impressiona bastante. Os dois times nas primeiras rodadas conseguiram bons resultados, mas os Estados Unidos manteve essa regularidade, fez um bom primeiro tempo, principalmente no segundo tempo, como já tava com a vantagem ali de 2 a 0, conseguiu administrar bem, mas foi um bom jogo da seleção americana e que vai se mostrando aí como talvez candidato a surpresa. Será que é sonhar demais? Talvez sim, mas é um time que tá jogando um bom futebol e que tá fazendo bonito jogando em casa. Você sabe que pela performance no jogo contra o Paraguai, como você falou, e desse jogo aí, eu tive a mesma impressão quando eu tava assistindo o jogo, que o Estados Unidos tem tudo aí para ser a surpresa dessa Copa. vai chegar numa semi como foi

Marrocos? Não vejo, mas pelo menos passar aí de uns dois mata a mata aí eu já vejo que que por que o que vai ser >> uma quartas de final, talvez, >> o que já seria algo assim bem legal e que se você começasse a Copa, os próprios torcedores americanos e o time, não sei se eles tinham essa essa ambição, né, de chegar de repente a umas quartas de final. Papa, o que que você achou aí desse jogo? Estados Unidos está então classificado e com performance. O que é melhor você comparar Brasil, Estados Unidos em termos de performance?

Vamos ver hoje, mas não dá nem para comparar até agora, >> não é? No o Estados Unidos também, assim como o Antônio Viníus disse, também me impressionou. É um futebol que eu não, né, não é futebol, né, soccer que eu não levo muito em consideração. É um, confesso que é uma liga que eu não assisto muito, mas se você for analisar, é a questão dos jogadores da seleção nacional dos Estados Unidos, tem vários jogadores que estão na Europa. Você tem aí o Pulcity, que não está na partida hoje porque está lesionado, você tem o Mcenny, que é um jogador também que está muito tempo na na Inglaterra, na na Europa. Tem o Dest, que é um bom

lateral, que curiosamente na seleção dos Estados Unidos joga mais avançado como um ponta. Você tem Pepe também, é um jogador que tá ali no na Europa. Você tem vários jogadores americanos que estão ali em times conhecidos, talvez não times que briguem para título. Você tem jogadores no Milan, você tem jogadores na Juventus que são já um futebol um pouquinho mais ultrapassado. Alguns jogadores que estão ali e na Holanda, na Alemanha, não estão ali nos grandes times, nos que brigam por título, mas estão nos conhecidos. Você

tem ali jogadores que passaram pelo Borussia, como eu já disse, pelo Milan, tudo mais, mas realmente é surpreendente. E fez a lição de casa, literalmente a lição de casa. Venceu os dois jogos, venceu eh completamente ali, não passou nenhum aperto contra o Paraguai, contra a Nova Zelândia, contra a Austrália. Aliás, vence, fez o 2 a 0, teve um gol contra ali a seu favor no começo do jogo. Tem esses lances esquisitos aí, né, que tiveram que a torcida da Austrália, o time da Austrália perdiu o pênalti, acabou não sendo marcado.

>> Austrália deu uma pressionadinha também, né? pressionadinha, né? Não foi aquele jogo fácil, não foi a facilidade que foi contra o Paraguai, foi um joguinho um pouco mais difícil, já era se esperar, mas realmente é impressionante que Estados Unidos vem. Talvez seja uma surpresa o a atuação que tá tendo, acho que não chega muito longe, mas concordo com Alan Carioca que talvez passe ali do seu segundo mata a mata, dependendo do adversário, tá jogando em casa, né? tem tudo isso, tem aquilo, tem um umas questões a seu favor, é o mandante da Copa do Mundo, tem esse, tem todos esses pontos, mas realmente é surpreendente até agora o que vai fazer nos Estados Unidos, que já tá classificado, né?

>> Ô, papá, mas nem com o melhor jogador do mundo de todos os tempos aí, segundo alguns, você se você se você se interessou pelo futebol americano, o Sóc americano, >> o LeBron James do futebol, como diriam, o Pul City. É, >> olha, eu confesso que eu acompanhei durante um bom tempo a carreira do Public City, que o time que eu assistia na Europa era o Chelsea. >> Não, não, Pul City, não. >> É, >> tô falando o melhor jogador do mundo de todos os tempos. >> Melhor que o Pelé. Quem é melhor que o

Pelé que tá jogando nos Estados Unidos? >> Quem? Ah, o argentino lá. >> Sim. >> Nem ele.

>> Ele é o quê? >> Nem eu. Não é o melhor de todos os tempos, >> segundo alguns aí. >> Não, pelo amor de Deus. >> Não, mas nem ele te fez assistir lá.

Cara, o futebol americano >> para mim, para mim não tem como você levar a sério uma liga que não tem rebaixamento, gente. Me desculpa, não dá. >> E eles pararam com aquela coisa logo no lançamento, eu lembro que para ser diferente na Mos eles tinham um pênalti quando empatava o jogo e aí churava. O cara ia correndo com a bola e tinha que podia driblar o goleiro, o goleiro vinha. Como que era? Ah lá, eu falei que

ele ia ficar maluco, não falei? O nosso amig ele ele ele, ele ele fica gesticulando ali atrás, fazendo mímica. >> Acabou acabou esse negócio de shural, né? Ah, tá. Uma ideia magnífica aqui.

Infelizmente não. A ideia foi boa, mas a execução >> regra de regra de societ, né? Não, >> eu não sei como a FIFA não era, acho que não era da FIFA, não tinha qualidade tero FIFA de qualidade. Vamos lá, passando então o jogo que tá rolando agora, nos interessa muito, a Escócia medindo forças aí então com Marrocos. 1 a 0 ainda para para Marrocos. Um jogo que eu sinceramente é

que quando você leva um gol com um minuto de jogo, você já esquece tudo que foi combinado no vestiário e começa um outro tipo de jogo, outro tipo de de esquema, de tática, etc e tal. Marrocos. Eh, será que você vê Marrocos como um dos favoritos aí? Claro que para passar do grupo, mas também vamos falar um pouquinho adiante, Copa do Mundo e essas coisas todas. E você acha que a Escosta ainda consegue correr atrás desse jogo aí? Tô a difícil.

>> É, agora vai ficar difícil porque é o que você falou, né? você toma um gol com 1 minuto, qual que é a estratégia da Escócia? Se defender, você toma um gol com 1 minuto, você já sai perdendo assim logo de cara. O jogo agora tá com 11 minutos e meio, caminhando para 12, você vai ter que sair para jogo. E a a seleção da Escócia não é uma seleção que tem qualidade para jogar dessa maneira.

Foram poucas as vezes que conseguiu uma virada ou um empate jogando dessa maneira, tendo que sair para jogo. E a seleção de Marrocos fazendo aquilo que fez contra o Brasil, não se intimida, vai para cima, pressiona e muito a saída de bola. fez isso contra a nossa seleção, tá fazendo hoje novamente contra a seleção da da Escócia e se mostra como uma das candidatas aí a tentar ir longe novamente nessa Copa. Marrocos faz uma coisa muito interessante que talvez outras seleções não façam, que é o investimento desde as categorias de base até o profissional. E tem um projeto muito interessante, não para fazer uma Copa brilhante, como fez, por exemplo, a Bélgica em 2018, mas para fazer e uma, mas para ter uma continuidade, para ser uma seleção sempre de chegada. Vai ser campeão de

copa, não sei, acho difícil. Tem outras seleções que t muito mais qualidade e tradição do que a seleção de Marrocos, mas eu não ficaria surpreso se Marrocos novamente figurasse ali numas quartas de final, brigando ali talvez por uma semifinal, porque é um time que mostrou que tem muita qualidade contra a seleção brasileira, bateu de frente, hoje tá jogando muito bem também contra a seleção de Marrocos e hoje não fica devendo para nenhuma seleção. >> E eu quero enaltecer por aqui, tá, Antônio Vinícius, a a sua coerência, a sua coragem, a sua virtude, que junto comigo apostou na seleção da Escócia. Foi burrice. Foi, mas foi uma burrice com convicção.

Tem gente que fala as pessoas coisas bastidores, duas pessoas, >> fala as coisas e chega aqui e age completamente diferente do que fala por aí. Então, quero quero aí parabenizar perante o público a sua convicção na você fala com convicção. A cagada é tipo assim, [ __ ] tem aquele negócio. >> É isso. Apostei que teria uma zebra. Tem

acontecido, não fui moleque, aconteceu algumas vezes nessa Copa, essas Portugal não ganhou da República Democrática do Congo. Portugal era campeão mundial, não conseguiu ganhar da República Democrática do Congo. Você tem outras seleções, a Espanha, nossa é a super favorita e não sei o quê, não conseguiu ganhar de Cabo Verde. Acontece. Eu achei que fosse ia acontecer nesse jogo. Aparentemente não

vai. >> Antônio Vinícius teve culhão de seguir o palpite que ele falou que daria porque ele já tinha antecipado já antes. >> Papa, Escócia e Marrocos, nosso grupo aí. >> Ah, é difícil. >> Quanto quanto esse jogo termina aí?

Olha, eu eu apostei 2 a 0 por mas é aquilo lá, né? tomar gol com um minuto de jogo. A Escócia se quiser alguma coisa vai ter que sair. Talvez também não assim porque a Escócia tem três pontos somados no grupo, ganhou contra o Haití e briga também ali tem a questão dos terceiros lugares. Talvez a Escócia, mesmo com o gol tomado, não saia pro jogo para não tomar uma goleada, porque vamos ser sincero, o time da Escócia é um time lento e é um time mais envelhecido. Se sair para jogar, os

pontas, os laterais marroquinos tem uma extrema velocidade, então vai ser muito difícil de segurar. Vai ser aquele jogo que se sair para jogar vai tomar trê qu o próximo adversário da Escola é o Brasil. Assim, a tendência é o Brasil também vencer, porque daí se sai, toma uma goleada contra o Marrocos, chega lá e toma uma goleada contra o Brasil, que é o que se espera, cara, aí você complica completamente seu saldo. Você pode comprometer ali uma classificação como terceiro colocado, mas não dá para você medir a qualidade dos times. Você tem realmente, você tem jogadores e interessantes na Escócia, mas são jogadores muito velhos. Você tem o

Robertson, que por durante muito tempo foi um dos melhores laterais da Premier League quando jogava no Liverpool, mas já é um cara mais envelhecido, é um cara que tá ali, né, na lateral, já não tem mais aquela explosão. Hoje joga no Tottenham, é um time que brigou para cair na Inglaterra, foi quase rebaixado, se salvou na última rodada. Tem alguns outros jogadores interessantes. Você tem o Adams, que é um centroavante que também já passou durante um bom tempo na Premier League, nunca foi uma estrela, mas para você jogar na Premier League você já precisa ter um pouco ali de bagagem ali, mas é um jogador hoje que tá no Torino, por exemplo. Você tem o Mctomine, que é um grande jogador, que é um volante que foi eleito já o MVP do campeonato italiano quando o Napoli foi campeão. Então assim, tem jogadores

interessantes, mas o resto que não tem tanto aquela estrela, aliás, ninguém tem tanta estrela na Escócia, acaba comprometendo, tem esse problema. Mas assim, no meu bolão, eu coloquei 2 a 0 pro Marrocos, justamente pensando nessa questão de que a Escosta, mesmo perdendo, não vai sair para jogar e vai perder o jogo de qualquer jeito. É muito difícil, não dá para comparar a qualidade das duas seleções. Marrocos é uma seleção que já vem há um bom tempo na no futebol de base, não é agora, não é da última Copa do Mundo. Marrocos, essas seleções africanas, essas seleções do Oriente Médio também ali no geral, na África e na Ásia, são seleções que já estão vindo de uma questão de base. Você

pega a Copa do Mundo sub-20, Copa do Mundo sub-18, você vê que já tem esses times, já estão aparecendo mais. Você teve há um tempo atrás mali, mali, gente, Mali, chegando na final, se eu não me engano, da Copa do Mundo sub-20, se eu não acho que foi sub-20. Então assim, tá >> que na África falam que os moleques de 15 tem 20, né? Mas tudo bem, tem isso. Mas tudo bem, mas tudo bem.

>> Você pega o goleirão lá de 15 anos já todo 90, parece o Lon James. Quantos você tem? 13 >> 13 [risadas] >> tá bom. Então 13 >> 13 é vai beleza. Fazer o qu, né? Faz

parte da vida. Não dá para comparar. E acho que é já era esperado que a Escócia fosse ser derrotada por >> E outra Marrox vem de uma sequência, né? Escócia não jogava uma Copa desde 1998. muito tempo, tanto que foi muito, tanto que foi dado até como uma zebra quando a Escócia passa pelo grupo, porque a principal seleção do grupo era Dinamarca, que mesmo em queda continuava sendo a principal seleção do grupo da da eliminatória.

>> E uma uma equipe que só se defende como a Escosta tomar um gol com um minuto de jogo, alguma coisa errada, alguma coisa tá errada. [risadas] Eu tenho a preleção do técnico da Escosta é assim, como iremos empatar? Porque ganhar não gosta e perder também não. Então é empatar. Vamos empatar. Empatar, empatar que com

três pontos acho que a gente passa. Mata mata, a gente empata todos os jogos, chega na final, empata e é campeã. Esse é o projeto da Escosta, empatar todos os jogos, 0 a 0 de preferência e ser campeão mundial. Parece aí aí que estragou o plano. 1 >> aquilo que a gente falou hoje à tarde, né? Se o cara é muito habilidoso, joga

bem, faz gol, aquela coisa toda, não vai ser jogador de futebol na Escócia, >> não vai, vai jogar rugby, segundo o nosso jog. >> Agora você é aquele brucutu que só dá porrada, que só esse é esse, esse cara vai na academia de box e vai pegando pro box para jogar futebol lá na na Escócia. Falando nisso, cara, vocês viram que a Escócia foi para Boston e acabou o toque de cerveja de Boston por causa dos escoceses que estavam vendo de verdade. >> Ah, eles gostam, eles gostam. Só aproveita lá. O pessoal lá gosta,

pessoal inglês, escocê, todo mundo ali do do Reino Unido, rapaz. Pessoal, pessoal, viu? >> Pessoalta o caneco com força. Vamos falar do nosso Brasil hoje, da seleção brasileira. Brasil, você achou que falar por aqui, né? Claro, todo mundo

representando a seleção canarinho. Nós acreditamos no Brasil, é claro. Inclusive temos por aqui o Antônio Vinícius pegou a conseguiu garimpar aí a escalação, a provável escalação que estão falando, suposta que estão falando que pode ser a escalação oficial aí pelo tempo, pouco tempo. Eu acredito mais nessa no que naquela passada ali que todo mundo tava martelando. Mas vale a pena a gente colocar aqui no ar, né, o que tá rolando nas redes sociais e a gente debater sobre ela. Vamos lá.

>> Exatamente. Que que acontece? Ela antes do jogo começar tem toda aquela cerimônia de abertura, então o pessoal tem que testar tudo ali para ficar bonitinho e tal. Imagina alguma coisa ali na cerimônia de abertura, não dá certo. Então o pessoal vai testando ali antes de liberar a entrada da torcida e tudo mais. E segundo a informação que

foi divulgada pela Folha de São Paulo, ah, os nomes que foram anunciados na escalação, no teste ali que foi feito antes da partida, indicam aí cinco mudanças em relação ao Brasil que jogou contra a seleção de Marrocos. Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos. Fabinho, Danilo Santos do Botafogo, Luís Henrique e Mateus Cunha, Rafinha e Vinícius Júnior. Segundo os testes de som que foram feitos no estádio antes da bola rolar, antes de liberar a entrada da torcida no estádio e tudo mais, pela informação divulgada na Folha de São Paulo, a escalação foi repetinho mais devagar. >> Vamos lá.

>> Vamos lá. Informação divulgada pela Folha de São Paulo. Nos testes prévios de som antes de liberar a entrada de todo mundo, a escalação divulgada foi a seguinte: Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos na linha de defesa. Meio de campo, Fabinho, Danilo do Botafogo, Luiz Henrique, Mateus Cunha, Rafinha e Vinícius Júnior. Cinco mudanças em relação ao time que jogou contra Marrocos.

>> Você gostou dessas alterações? >> Eu gostei muito. Gostei. Acho que a seleção brasileira precisava de algumas mudanças. A gente pedia muito a entrada do Hendrick no time titular.

Aparentemente não deve acontecer. Acho que em nenhum momento da Copa o Hendrick vai acabar sendo titular se depender só do Anchelote. Mas ele já faz algumas mudanças que causam efeito. É, na linha de defesa, por exemplo, você tem a entrada do Danino lugar do Ibanes. Eu acho que o Ibanes acabou fazendo uma partida ruim. Claro que teve que jogar

correr por dois ali por causa do do Casemiro. >> Isso nós tratamos por aqui. Foi verdade, né? Estia da Copa do Mundo também. >> É, estreia na Copa. Às vezes tá nervoso,

né? não tem muita experiência de seleção. Danilo já é um cara mais experiente ali, um dos líderes que a seleção tem. OK. Meio de campo, gostei das entradas do Fabinho e do Danilo, né?

O Bruno Guimarães até fez >> qualquer meio de campo sem o sem o Casimiro ali agradar a o torcedor. >> Não, não ten não tenha dúvida disso. A saída do Casimiro era mais que necessária. Gosto do Danilo e todas as vezes em que ele teve oportunidade de começar jogando com a seleção, foi muito bem. tá vivendo talvez entre os jogadores convocados, seja o que tava no seu melhor momento na carreira, o Danilo, eh, fazendo muitos gols no Botafogo, tanto que é o artilheiro do Botafogo na temporada, um volante, tem essa qualidade. O Fabinho quando entrou

contra Marrocos entrou bem. O Luís Henrique pode não ter entrado bem contra a seleção de Marrocos, eu particularmente não achei, mas é um cara que vai para cima, que dribla, que arrisca e que vai tentar fazer alguma coisa diferente, fazendo ali e junto com o Rafinha, com Vinícius Júnior e com Mateus Cunha, o quarteto de ataque. Gosto das mudanças, viu, Alan? Acho que para essa partida contra o Haiti, por mais que o Brasil tenha se colocado numa situação complicada no grupo, mas é muito favorito, acho que era o jogo perfeito para para testar essas mudanças. >> Eu só quero trazer aqui pro Papa também, pra gente analisar a mudança no ataque, né? Porque ele bota o Mateus Cunha,

aquele negócio, o Mateus Cunha para mim não é nove. O nove é o Igor Thiago e o Hendrick. A formação com o Mateus Cunha já fica uma formação sem o camisa no tradicional camisa nove. E ele colocou Luís Henrique, que era um pedido de muito, Rafinha e Vinícius Júnior. Eu serei sincero, Luís Henrique, Rafinha e Vinícius Júnior, eu não sei se eles conseguem ocupar ali o mesmo lugar no espaço quando o lance é o ataque. Eu

acho um ataque, eu já eu já tenho dificuldade em colocar o Rafinha com Vini Júnior, porque a gente tá vendo que o Rafinha não tá jogando em sua posição e ele é o tipo de jogador que não se adapta. Porque que que eu que eu penso? O crack ele joga com com o craque independentemente do do eu não vou nem citar a Copa de 70 que tinha c porque é sacanagem, mas eu vou citar que também não são muito melhores do que eles, mas Ronaldo Fenômeno e Adriano, apesar de jogarem na mesma posição, os caras davam jeito de jogar junto, tá? Romário e Ronaldo dava um jeito de jogar junto. Já o Rafinha e o Vini Júnior, eu achei que dariam um jeito de jogar junto, mas pelo jeito não conseguem jogar junto. Eu acho

que acaba um e é e atrapalhando o outro cabeça, né? >> Aí a gente fica falando, pô, os dois não jogam, não é? Não, vocês não acham muita coincidência os dois não jogarem a mesma coisa na seleção que jogam no clube? Eu acho que é por esse lance que eles estão jogando fora de posição. Então tem que decidir. Não dá para botar pelo nome,

nós colocaríamos os dois, mas dá para ver que eles não estão se entendendo. E o Luís Henrique acho que vai entrar nessa salada toda e não sei o que vai dar. Eu gosto dessa escalação, eu gosto. Agora na prática, eu sou tem um pouco de receio de de como que vai ser e de repente queimar um Luís Henrique entrando por esse lance do ataque com esse com essas três peças que eu acho que que são semelhantes no desenho do Anchelote da forma que tá. Papa.

>> Olha, Alan, falando das mudanças, antes da gente comenta, antes de eu comentar rapidinho essa questão do ataque, só falando do meio-campo, gostei das mudanças, tanto que lembro que quando a gente comentava, né, na rádio aqui, gente, ali antes de começar o programa, eu falava: "O meu meio-coampo da seleção que eu gostaria de ver seria o Fabinho, o Danilo do Botafogo e o Bruno Guimarães. O Bruno Guimarães tá fora hoje, mas seria o meio-coampo que eu colocaria. Então, esses dois aí entrando, eu acho, eu vejo um, eu vejo uma luz ali no meio-coampo pra seleção brasileira. Eu confesso que eu tenho o mesmo medo que você, viu, Alan? Porque você tem três pontas ali, você tem o Vinícius Júnior, que é um jogador que é liberado de marcação de de qualquer, é ali, ele faz no máximo no máximo a primeira pressão quando perde a bola ali no ataque. E eu acho que talvez pode ter

sim uma bateção de cabeça ali, porque você tem três pontas para duas pontas no campo. Então, às vezes pode ficar aquela questão, um cara passa na frente do outro, um não era para ter passado ali, não era para ter passado. Eu quero ver como vai funcionar isso. O Mateus Cunha também já não vejo como esse nove. Eu já vejo esse jogador mais como um meiampista, mais como um o que seria o segundo atacante, seria aquele cara que vem ali atrás do centroavante, que puxa um pouco mais o ataque, quase um meia atacante, só que um pouco mais avançado, porque Mateus Cunha de fato não é nove.

E aí não sei se ele colocaria nessa questão, eh, na prática ali o Mateus Cunha daria um passo atrás e aí ficaria no ataque Vinícius Júnior, Rafinha e Luiz Henrique. E aí seria os três pontas e aí talvez o Vinícius Júnior ficaria no como falso nove ou Rafinha também sendo um falso nove. Mas realmente tem isso, né? Pode ter sim essa essa questão da de bater cabeça os jogadores e aquilo Rafinha. A gente também acho que a gente tem que ser justo com Rafinha. A gente

cobra o Rafinha. É, eu também cobro muito Afinha, não gosto. Acho que ele é um jogador que fala muito mais do que joga. A gente tem que ser, tem que ser sincero. O Rafinha joga numa posição diferente do que ele joga no Barcelona.

No Barcelona, se a gente for comparar, Vinícius Júnior e Rafinha fazem as mesmas posições nos seus times, que são jogadores de ponta que não marcam, não voltam para marcar. E você vê o Rafinha, o o Rafinha, ele não correu 11 km à toa na partida contra o Marrocos. Ele correu 11 km porque ele tem que ficar voltando para marcar também. Ele tem que marcar lateral, ele tem que marcar meiocampista. Ele volta, você vê grande parte do tempo, o Rafinha, ele tá no no campo de defesa do Brasil, puxando a bola também ou pelo menos fazendo uma pressão. Tem essa questão. Então assim,

acho que não é nem que ele corre errado. A gente tanto discutiu dele correr errado, dele correr muito, mas ele correr errado. Eu acho que não é nem que ele corre errado. Eu acho que ele corre exatamente o que mandam ele fazer. E ali, e aí isso acaba atrapalhando a função dele no ataque, porque ele não fica livre, como ele fica no Barcelona para atacar, porque já tem o Vinícius Júnior, você fica com dois jogadores sem qualquer questão ali na marcação, seu time vai ficar muito enfraquecido. Eu

gostei das mudanças, todas elas. Talvez teria mudado só o Mateus Cunha, mas eu acho que o Mateus Cunha ele pode agregar nesse time também com jogador pior que o Igor, >> exato. Eu acho que ele pode agregar nesse jogador com muita velocidade. Eu acho que você precisa ter um cara para segurar um pouco mais a bola, para dar um passe, para, né, fazer um corpo ali no meio-ocampo, porque se você for pegar o corpo do Vinícius Júnior Rafinho Luiz Henrique é nulo, não vai ter pivô nunca. O Mateus Cunha ainda pode fazer um pouco, ele ainda tem um pouco o atributo físico do seu lado. Quero ver como vai

funcionar os três pontas. Eu acho que talvez o Mateus Cunha dê um passo atrás, Vinícius Júnior jogue de falso nove ou pelo menos flutue ali na frente e aí você tenha o Luiz Henrique de um lado, o Rafinha do outro. É o que eu tenho a ideia. Temos que ver também, aliás, temos que ver se essa será a escalação, porque como a gente falou que é a suposta escalação que passou, mas se for disso, eu acho que é desse jeito. Acho que o Mateus Cunha dar um passo atrás, o Vinícius Júnior jogaria de falso nove.

Aí eu acho que você mexe com na posição de todo mundo. Quer dizer, ninguém joga na sua posição. Ninguém joga na sua posição. >> Aí fica uma, eu acho uma coisa maluco. >> Mas se você for ver durante um tempo no Ví no o Vinícius Júnior no Real Madrid, ele jogava também de certa forma quando ainda não tinha o Mbappé de falso nove.

Ele era esse atacante que vinha de trás, ele era esse atacante que cortava pro meio, ele era esse atacante que ficava centralizado e fazia muito gol assim, muito gol assim. Então, >> com o próprio Anchelote, né, no comando tecn com o próprio Ancelote. Ele era muitas vezes esse falso nove no Real Madrid, quando você não tinha o Mbappé, que é usado mais, começou sua carreira como ponta, mas hoje é mais usado como um centroavante. Se bem que ele flutua bastante, mas tem isso também. Vinícius já fez essa posição de falso nove. Eu

prefiro ele na ponta, a gente viu ele na ponta jogando contra o Marrocos. Fez o que fez? Fez um golaço. Uma partida brilhante, mas fez um golaço. >> Acho que de repente o que o Antilot pode fazer é que assim, o desenho tático é o 424. Acho que isso não muda, mas de

repente com a bola rolando, ele não pode tentar fazer ali um 442 com o Rafinha e com o Mus Cunha, dividindo essa essa função de armar o time, porque o Rafinha é um cara que sabe, em teoria pelo menos sabe fazer isso e já fez essa função no Barcelona, não atual camisa 10. De repente ele dividia essa função com o Mateus Cunha e aí você deixa livre no ataque, flutuando o Luís Henrique e também o Vinícius Júnior, porque nenhum deles tem essa responsabilidade de marcação, porque não é característica também. Você joga sem um centroavante fixo porque não tem nenhum jogador com essa característica. Só que aí você coloca esses dois armando e os dois soltos lá na frente. Pode ser, pode ser que seja uma das alternativas.

>> Pessoal, eu só acho muito estranho. A gente tá aqui tentando decifrar essa que a gente tem que ver também se vai ser essa. Mas se for isso, a gente tentando decifrar um código Morse que que o que o Ancelot passou pra gente. E sendo que a gente não tem nenhum plano A. Que plano é esse? Por exemplo, vocês enxergam essa

seleção jogando mais algum jogo no primeiro mata a mata com Holanda. Vocês enxergam isso, cara? Sinceramente, não. Você quer um paralelo? A seleção de Marrocos hoje contra a Escócia repetiu a escalação contra o Brasil. Exatamente. O

mesmo time titular que empatou com o Brasil tá jogando hoje. A gente não tem isso, cara. >> Isso [ __ ] Hoje tinha que ser um time pra continuidade, para você pensar em jogar hoje, replicar com a Escócia e você conseguir um padrão que a gente não viu ainda na seleção brasileira, entendeu? E e ir para mata a mata. você fazer uma, você fazer uma escalação dessa, gente, vai me desculpar, mas é um negócio que não tem pé nem cabeça quando você quer arrumar um time ideal ainda.

Nós não temos um time ideal pra Copa do Mundo. Então, como que você vai usar um time fraco igual Haiti que você pode entrosar o seu time que você julga ideal e ver se esse time ideal vai conseguir jogar com uma seleção fraca, fazendo um time com três pontas aqui para mim, Vinícius Júnior, Rafinho Luiz Henrique, não dá, não tem cabimento. Os três juntos eles não vão jogar em nenhuma outra situação. os três juntos assim. Então, como é que você coloca um negócio desse? Então, dá para tirar isso aqui

por conclusão que esse time que ele vai jogar hoje não tem nada a ver. Ou seja, ele não tá tirando as peças porque ele analisou que o seu Casimiro não foi bem, que o seu Paquetá não foi bem, que o seu Igor Thiago não foi bem. Não, não é por isso que ele tá fazendo essa alteração, senão seria seriam outras alterações. Essa é uma alteração. Parece até que o time foi muito bem contra Marrocos.

Vamos agora poupar os titulares contra o Haiti. E aí contra a Escócia a gente volta. Então a probabilidade de voltar os mesmos caras que estão sendo criticados por aqui contra a Escócia é gigante. >> Sim >> ou não? >> Sim. Não, eu concordo. Eu concordo. Eh,

você >> o que é desesperador, na minha opinião. >> É, mas eu acho que até tá ele colocando, ele fazendo alguma dessas mudanças, eu acho que é válido. Eu acho que, por exemplo, do meio para trás, as mudanças que ele fez foram boas. Eu acho que foi trás do Danilo para trás ali. Eu acho que foi bem o ali tirando o ataque meio para trás. Eu acho que as mudanças que

ele fez foram boas, porque a gente já cobrava, né? A gente, a gente cobrou o Casemiro. O substituto do Casemiro é o Fabinho. Ele fez o certo. O Bruno Guimarães tá fora. O substituto do Bruno

Guimarães dá para ser o Danilo. O Danilo é um jogador, porque o Bruno Guimarães também é esse jogador, o volante, o mei-campista box to box, aquele cara que pisa na área adversária. Box to box. Ele é aquele cara que pisa na área adversária, tanto para armar, quanto ele pisa na área defensiva para poder ajudar na marcação do time. O Danilo é esse cara no Botafogo. Aliás, o Danilo tem

que jogar por o Danilo no Botafogo tem que jogar pelo atacante, pelo ponta, pelo lateral, pelo meio. Ele tem que fazer tudo. Então é o cara que tem fôlego para correr. Então assim, do meio eu gostei. Eu talvez mudaria o ataque.

Resta saber às vezes se vai ser como o Antônio falou, porque o Antônio falou, pode ser um 4 2. Ele pode, se ele quiser, colocar um ataque ali, colocar o time mais pra frente, dá para ele fazer um 433, voltando Mateus Cunha, jogando os três pontas pra frente. Eu gosto muito de jogar com um jogador de referência, eu gosto muito de jogar com um centroavante, um atacante, um cara fixo naquele naquela questão do campo. Os pontas até podem flutuar legal, mas eu acho que tem que ter um cara ali, tem que ter um cara com corpo, tem que ter um cara mais físico. Talvez um Igor Thiago. Não foi bem na primeira partida,

mas talvez seja esse cara, entendeu? Não sei. Eu acho que assim, >> mas como é que você vai fazer com >> acho que ele merecia uma sequência, então? >> Não sei se ele mereci uma sequência, mas é complicado porque você tira o Igor Thiago, você coloca o Luís Henrique, o time de certa forma perde atributos. Você ganha velocidade, você ganha drible com Luiz Henrique, mas você perde uma presença diária. A gente pode falar que

o Igor Thiago errou tudo que tentou no jogo, mas ele continua sendo um atacante presença de área, continua sendo a má atuação dele na partida contra Marrocos não tira as características dele, continua sendo aquele centroavante Brukutu, é o centroavante de Pembolin, gente. É aquele cara que a bola bate, rebate, bate rebate, sobra nele na área. É isso que a gente espera. Aliás, se você vê os gols que ele faz no Brandford, grande parte é assim, ele tromba com o zagueiro, consegue roubar a bola e faz o gol. É isso que a gente precisa dele. Talvez o nervosismo do da

estreia pode ser isso, porque vamos ser sincero, na estreia, Ibanes e Igor Thiago foram os menores dos nossos problemas. O Ibanes não era convocado pra seleção brasileira. O Igor Thiago teve sua chance há duas convocações atrás. Tem outros jogadores que precisam ser cobrados. Eles ali do que a gente tinha de problema, a culpa não cai neles, não é no colo deles, é no colo das lideranças, é no colo de Rafinha, é no colo de Casimiro, desses caras. O

nervosismo desses jogadores, como por exemplo do Ibanes, do Igor Thiago, é normal. É normal. É uma Copa do Mundo contra um grande adversário que é Marrocos. Eu acho que talvez deveria ter. Talvez até eles entrem. Desculpa,

mas eu não acho normal, cara, um cara estrear numa Copa do Mundo, você tá na na seleção brasileira, quer dizer, é o cara que faz parte, você tem que imaginar que a seleção brasileira é a elite do futebol. Se você falar que a elite do futebol tem medo de uma estreia de Copa do Mundo contra Marrocos, não é, não é, não, não é medo, é nervosismo. O Igor, mas o Igor Thiago tem estofo, >> não tem. O Igor Thiago não tem estofo, o Ibanes não tem estofo, não é jogador experiente, não é jogador que teve que decidir. O Igor Thiago não, gente. O

Igor Thiago sai do Cruzeiro, vai jogar no Ludogoret, se eu não me engano, tá no Brenfer, OK? Fez uma grande temporada com o Branch, mas não é um jogador de estofo, não é um jogador que tem que >> Então se eles jogarem contra a França, eles vão fazer o quê? Xixi na calça. >> Não, mas é uma estreia de Copa do Mundo. Você tem conta, tá? que às vezes o cara

ele vai, eu concordo, o cara na seleção brasileira não tem que ter pressão, mas às vezes acontece, gente. O cara não vai jogar bem todas as vezes. >> Sabe por quê? Porque eu não vejo isso nos outros times. Eu não tô falando, eu não vejo os outros times terem assim, >> acho que eu entendo o que você quer dizer. Por exemplo, seleção de Cabo

Verde contra a Espanha, ninguém tremeu. Os caras entraram mijado, os caras entraram tremendo. >> Não, então, mas é o retrato da nossa seleção atual. Os caras de Cabo Verde tem algo que a seleção brasileira não tem. identificação.

Os caras de Cabo Verde ali. Tem que lembrar que além disso é a grande chance dos caras de Cabo Verde de serem empregados em times maiores. Tem isso. O cara de Cabo Verde, ele tá jogando ali, ele não tá tudo bem. Aléia, >> cara, mas ele o cara tá jogando Cabo Verde, mas o cara tá jogando pela camisa mais com mais títulos mundiais. Se isso

não motiva o cara mais do que o cara de Cabo Verde para vender o passe dele, eu não entendo nada. >> Não, eu concordo. Eu concordo que deveria. Mas é você ver a falta de identificação que os jogadores têm com a seleção brasileira. É jogador que sai com 18 anos e não cria, não pega torcida brasileira. O cara vai e vai jogar na

Ucrânia. É só você ver o que que tá acontecendo com os meninos da base hoje do Brasil. Os caras do Grêmio, os car os molequ dá duas pedaladas, vai pro Shakter, vai pro Zenex, >> já sobe profissional vendido, né? >> Já sobe profissional vendido. O Hendrick foi vendido pro Real Madrid com 15 anos.

Isso não é normal, entendeu? é negócio. E nisso você cria jogadores que não têm identificação. É só você ver as as o as falas que os jogadores têm. Jogador falando que vem jogar porque tá, eu já vi jogador da seleção brasileira falar que vem jogar, que tá fazendo favor em jogar pela seleção brasileira. Que

favor. >> Na Copa América, né? O Hendri falou isso. >> O Hendrick falou isso. O Rafinha falando que é ruim abrir mão das férias, pô, entendeu? É, jogadores que não tm

identificação, não pega a torcida brasileira, não, não consegue. É só você ver a bagunça que a CBF hoje, vê as seleções de base do Brasil. Seleção de base hoje do Brasil é só empresário. >> É, teve uma seleção, acho que foi a sub-17 que perdeu uma Copa do Mundo para Israel, não foi? Perdeu a classificação pra Olimpíada. A gente a gente não

conseguiu classificar nas Olimpíadas. A gente, o Brasil ficou de fora das Olimpíadas. O Brasil tem dos melhores plantéis sub-23 do mundo. Conseguiu ficar de fora das Olimpíadas. Seleção de base hoje do Brasil, primeiro que é comandado por pessoal muito inexperiente e outra, os jogadores é tudo, é só você ver o que que é a bagunça que é. Nunca é

os jogadores que realmente podem fazer uma diferença. Você não cria, o cara não cria a identificação com a seleção brasileira, ele não cria. E quando chega nesse momento, o cara não tem estofo, não tem peito para ir lá e jogar. Acontece problema da formação dos jogadores atual no Brasil. Então vamos lá, vamos tocando sobre eh o jogo de hoje. Esse for esse time aqui, um 442,

como eu acho que a forma correta do Brasil atuar seria um 442. Eu falei isso no no programa da tarde, que eu via um time parecido com o de 94, guardado as devíssimas e >> as proporções estratosféricas, porque nós não temos Ronaldo, Bebeto e muitos outros que a gente até a reserva era t seria titular, tá? Porque o Cafu na reserva entrou e não tremeu. O Cafu entrou, gente, num jogo no num numa bomba na mão, foi lá moleque no lugar do Jorginho e jogou. >> É só você ver o Romário, >> a gente tá falando de gente que que tremeu contra Marrocos.

>> Exato. O o Romário em 94, quando ele vai bater o pênalti, eu vejo o pessoal falando da justiça brasileira, todo mundo tremeu porque não viu o Romário bater pênalti. Ele foi lá, pegou a bola e bateu, fez o go, >> não tem conversa. Não tem conversa. O meu seria 442, eu colocaria dois volantes ainda. Eu falei por aqui, já

que já que ele é apaixonado pelo Casimiro e não tem jeito. Aí eu tô pensando com a cabeça do Ancelote, porque o Casimiro não jogaria na minha equipe, mas ele quer o Casimiro. Casimiro e Fabinho ou Casimiro e Ederson replicando Dunga e Mauro Silva, tá? Colocaria um para fazer as vezes do Mazinho que poderia ser o Danilo, o Paquetá, >> o próprio Bruno Guimarães também. o Bruno Guimarães, um dos três, mas aí tem que ser assim, um é reserva do outro, não tem essa dele botar igual os três pontas aqui, por exemplo, o Mateus Cunha para mim seria o meu zinho, tá? O Zinho

que fazia aquela função tática do ataque, Mateus Cunha e dois dois, tá? O o Hendrick e o e o Vinícius Júnior. E o Rafinha é reserva do Vinícius Júnior. Não dá para para ele jogar. Você não pode, né, assim querer ser campeão e querer forçar uma situação que nós estamos vendo que eles não conseguem fazer. O Rafinha e o Vinícius Júnior,

eles ocupam e e por isso eu acho temerário eh eh se porque eu não sei se ele jogar no o Luiz Henrique vai fazer o quê? Vai armar o time porque vai ficar v ficar os três. O Rafinha com o Vinícius Júnior fica esse negócio de um no, o Rafinha ser prejudicado teoricamente. Botar mais um no coisa que teria resolvido esse problema. Lanza vai adorar isso agora. a entrada do Hendrick

no lugar de um desses caras, talvez do Rafinha, talvez do Luiz Henrique, porque aí você teria um jogador de referência, você teria o Mateus Cunha para fazer, entre muitas aspas, a função no camisa 10 e você teria dois pontos abertos. De um lado Luiz Henrique ou então Rafinha, do outro lado Vinícius Júnior, você teria resolvido esse problema. O Hendrick, ele ele é um centroavante, camisa nove, trombador e tal, não, não é, mas é um cara que sabe fazer essa função e sabe fazer muito bem. Fez gol assim jogando pelo Lyon, fez gol assim jogando pelo Real Madrid, pelo Palmeiras também já fez muitos gols jogando dessa maneira e é um cara que tem muita qualidade, tá pedindo passagem. a entrada dele ou até de outro jogador, talvez do Rayan também, que é um outro cara que sabe fazer essa função, eu acho que teria resolvido esse problema, porque hoje a seleção brasileira vai jogar sem uma referência, vai tentar fazer muitas jogadas pelas laterais, porque você tem os pontas para fazer isso, seja o Vini Júnior, seja o Luiz Henrique, só que aí vai chegar na linha de fundo para fazer um cruzamento, você não vai ter nenhuma referência para cruzar essa bola na área. Essa é uma

preocupação que pode ser que aconteça com o Brasil hoje. >> Vai ganhar, vai ganhar. O que que vai acrescentar essa vitória desse jeito? Se for, o que que vai acrescentar na nossa trajetória pra Copa do Mundo? que a gente tá precisando de soluções imediatas para vários problemas que a gente tá detectando na seleção. Não vai

servir para nada esse jogo. >> Não, concordo. Hoje assim o a seleção brasileira seria muito importante vencer jogando bem para tentar trazer um pouco mais de confiança, mas vamos combinar. É a seleção mais fraca do grupo, já perdeu pra seleção da Escócia que não tá fazendo uma boa partida com Marrocos dias de passagem. Vai perder para Marrocos também quando quando enfrentar.

Então não é um parâmetro pra gente tirar, como vocês já falaram aqui. Na segunda fase, aí sim você vai ter Holanda, você pode ter Japão, você pode ter a Suécia. Aí na segunda fase, depender de como for a classificação no Brasil, você pode ter uma uma Inglaterra, você pode ter uma outra seleção de um alto nível e aí jogando dessa maneira, o Brasil não vai entrar com uma escalação dessa para jogar contra uma seleção de de alto nível. Não tem como, seria suicídio fazer uma coisa dessa, mas assim, eh, você acaba perdendo essa oportunidade de você tentar, de repente montar um esquema sólido, se der certo nessa partida, tentar dar uma sequência, porque é uma coisa que o Anchelot não conseguiu fazer desde quando ele chegou, que é repetir uma escalação. Ele já tá na seleção há seis meses aí, alguma coisa assim, há um pouco mais de tempo, mas não conseguiu e repetir uma escalação em nenhuma ocasião.

>> A gente nem sabe como o Brasil quer jogar. Por quê? O Anchelote. Eu já descabelei aqui que eu nem cabelo tenho pr PR pr porque ele falou que ele seria uma seleção reativa e entregar a bola para adversário, coisa que a gente não tá acostumado com o Brasil. O Brasil propõe jogo. O Brasil dá dá espetáculo.

>> Essa escalação não é reativa. >> Não é reativa de jeito nenhum. E o Antielote, quer dizer, ele fala que vai jogar, ele deixa a gente puto porque fala que vai jogar de uma forma reativa. Aí ele vem com essa escalação. Então acho que parece que nem ele tem definido completamente o jeito. Ou então ele é

aquele cara baita de um jogador de pôker que tá blefando o tempo todo, a gente fica aqui nervoso à toa e ele tem tudo sob controle. Mas o que transparece pra gente é que ele não sabe ainda o que que ele quer, porque nós já fiz já mimos de tudo na seleção brasileira e no final a gente não vê nada, porque a gente não tem nada assim que a gente fale um alicerce. A a seleção brasileira não, ela tá definida assim e agora a gente pode pensar em outros meios de jogar. Nós não temos nem uma base para jogar um confiável. Nós não temos. Ninguém sabe,

cara. A gente vivia uma época que a gente tinha a seleção >> na ponta da língua. da língua. Alguém tem a seleção brasileira na ponta da língua e sabe qual vai ser no próximo jogo? Contra a Escócia. Esse jogo hoje

do Hait era um jogo para fazer isso mesmo. Mas já tendo um jogo sólido contra Marrocos e já tendo uma seleção na cabeça que a gente já sabe contra a Escócia ele vai jogar dessa forma, a gente não sabe, Pao. >> É, é complicado. E vale lembrar que uma coisa a gente, uma coisa a gente tem que ser justo aqui também. A gente critica tanto o trabalho do Tit, mas o Tit todo mundo sabia a escalação da seleção brasileira de cor.

>> É tipo eu e o Antônio a gente erra, faz merda com convicção. Ele parece que tá fazendo cagada sem convicção. >> Todo todo mundo sabia. Mas assim, eh, é complicado, é muito estranho, porque aquilo, você não tem uma base, o jogo não e até hoje realmente o jogo não encaixou até hoje a seleção brasileira até hoje não encaixou. aconteceu não, não deu até agora o Anchelote não conseguiu. É complicado. Tudo bem que

ele tá no deu match ainda com ninguém assim. pegou um trabalho andando. Tudo bem, pegou um trabalho andando, teve ali seus 10 jogos de preparação antes da Copa do Mundo, mas dá para você ter uma base. Se você tem pouco tempo, vai no que você tem certeza que vai dar certo. Vai na segurança. O problema é que a

segurança do Brasil segurança, >> que o que era para ser a segurança, a escalação de segurança, não dava certo. E aí ele teve que mudar. E aí ele tá tendo que mudar porque o que era para ser o básico que todo mundo olha e fala: "Ó, é esse, esse, esse, esse, esse, esse, esse aqui tá na frente". fez essa escalação, não funcionou, tentou de novo, não funcionou, ele teve que começar a mudar. O problema é que ele teve que começar a mudar faltando seis meses pra Copa.

>> E aí é um problema e o que mostra que ele não tem o controle dessa situação, acho que é a reação dele depois da partida, né, nas entrevistas e tudo mais, se mostrou muito nervoso. Então acho que isso mostra que ele não tem tudo sob controle assim como aparenta ser. pelo menos é um treinador experiente, eu sei disso, mas tem horas que você tem que abrir mão de algumas convicções suas pelo bem maior do time. E acho que ele não, até hoje, pelo menos na seleção brasileira, não não demonstrou isso. >> É, a gente não consegue decifrar se a intenção dele, se ele já detectou os problemas e vai mudar, se ele detectou os problemas e não vai mudar ou se ele não detectou os problemas. A gente não

consegue saber ainda qual acho que ele sabe, eu acho que ele sabe os problemas, só que aquilo, pô, o Anchelote, se você falar que o Anchelote não consegue olhar para mim um um time jogando e falar que tal cara não tá jogando bem, que tal setor do time tá jogando bem, eu não vou acreditar. O problema é, eu acho que ele saiba o que não está funcionando, só que ele tá mudando, ele tá mudando, ele tá mudando e não tá chegando em lugar nenhum e não tá dando resultado. E ele tá ficando sem >> alternativa. >> Ele tá ficando sem alternativa porque ele muda, muda, muda, muda, muda, o time joga igual. Ele pô, o que que eu faço agora nesse time? Entendeu? É algo que

ele, ele muda e a gente viu, a gente não viu até agora, é isso que a gente fala, a gente não viu até agora o Anchelote com padrão de jogo, porque todo o padrão de jogo que ele tentou não funcionou e ele tá tentando mudar. Não dá para você, uma coisa que não dá para você falar é que o Anelot quer morrer abraçado com o erro dele. Porque exatamente esse ponto da gente não saber quem que ele vai escalar é justamente isso. Ele quer mudar, ele quer fazer o time jogar, só que ele muda e o time não joga. E aí tem que ver de quem que é o problema. O

problema é do Anchelote que não tá sabendo escalar. Eu não sei porque antes do Anchelote se passaram outros quatro treinadores. Você pode tudo bem discutir a qualidade deles. Você teve o Diniz, você teve o Dorival, você teve um monte de gente, você teve até o >> Ramon, >> o meu Deus do céu, esse eu não gosto nem de lembrar. E mas teve, você teve treinadores e cara, ele muda, não tá indo, não tá indo e ele tá tentando. O

problema é aquilo, a gente tá tendo que fazer uma mudança de um ciclo de começo de eliminatória durante uma Copa do Mundo e aí é um problema, porque você não sabe como o time vai jogar. É isso que tá acontecendo. Vale lembrar só a gente, né, que a gente viu essa provável escalação. Talvez, talvez, viu? não seja essa, vale lembrar isso. A gente tá

discutindo aqui, mas pode ser que tenha as mudanças e tudo que a gente discutiu aqui também esteja errado. Então assim, é algo que a gente realmente tem que ficar de olho, mas é é fruto disso, fruto do da seleção não jogar é essa insegurança que a gente tem com quem vai jogar na seleção. >> E a gente tem que ser justo por aqui também. A gente critica o Anchelote. Mas se a gente parar para analisar essa escalação, apesar de eu não concordar com esse ehme enchame de pontas na frente, a gente tem que falar o seguinte. O Rafinha era os

nomes que a gente tava falando que queria substituir, só que ele ele colocou o Fabinho no segundo tempo contra Marrocos, o time melhorou, ele voltou com Fabinho. >> Sim. >> Então vai, vai. >> Então a gente, pô, e se ele realmente enxergou e não vai mais jogar com Casimiro, ponto para ele. Que mais?

Botou o Danilo. O Paquetá não foi bem, ele tirou o Paquetá, entendeu? O Ibanses não foi bem. A gente pode falar por causa do Casimiro, mas ele tirou e colou. Ou seja, ele mexeu em algumas peças que a gente estava reclamando.

Resta saber se realmente ele vai manter essa convicção. Mas se a gente for pensar dessa forma, ele mexeu, ele não colocou, se ele não colocar o Casimiro, é que essa é que a gente tá bando nessa isso, nessa nessa escalação que saiu, mas se ele fez isso daqui, pelo menos ali no meio de campo, ele já deu uma bela de uma mudança, tirando Paquetá e tirando Casimiro. Então são duas mudanças de duas peças que não funcionaram. Então vamos analisar, vamos ver como é que vai ser aí a escalação final. Vamos botar aqui o nosso público para participar também. Faz conosco o

ponta direita todos os dias. E não podia ser diferente hoje nessa véspera aí de jogo do Brasil. Véspera que eu digo de horas porque tá quase chegando. Nós estamos acompanhando em primeira mão junto contigo sempre pelo 1431040760 nosso WhatsApp. Mas também estamos aí junto contigo em tempo real pelo @auriverdebrasil no Instagram e pelo YouTube com o nosso chat já bombando.

Vai agora ter o seu lugar aqui no ponta direita pelo Aure Verde Brasil de onde você traz as opiniões aí pra gente. Antônio Vinícius, >> vamos lá, Alan carioca, trazer as participações e desde já agradecer demais você que tá nesse pré-jogo aqui com a gente no Ponta Direita na Copa. O Oséias Farias tá participando com a gente. Mandar um grande abraço para ele também, pro Francisco Guerreiro. O Luciano Bueno também já tá participando por aqui. É, a Adri Fontela também já

deixou aqui o seu like. A Laura Mônica pedindo pro pessoal deixar muitos likes aqui também participando com a gente. Lenice Cardoso também tá por aqui. A Aparecida Lima também já deixa aqui o seu abraço. A Neusa Andrade também. Quem

também tá ligado aqui conosco é o Ricardo Sacai. Tá sempre ligado cumprimentando toda a equipe. O Alan, o Papa, o Pinguim, o Lanza, que hoje tá operando os trabalhos de imagem. Eh, quem também deixa aqui a sua participação, eh, a Ivana Maria desejando uma ótima noite para todos os jornalistas maravilhosos. Obrigado, viu?

Ótimo final de semana para todos. Eh, o John também tá por aqui pedindo para todo mundo deixar o like. Eh, a Sônia Gomes tá lembrando aqui do jogo da Escócia. O jogo ainda não terminou. É, quem sabe não não dá uma zebra por aí, né, Sônia? Quem também tá ligado aqui

com a gente, o Ricardo Sacaio tá dizendo o seguinte, né, eu falei dos testes que o pessoal tava fazendo lá com o som, né? Inclusive, foi de lá que a gente trouxe essa escalação da seleção brasileira. Ele diz o seguinte: "Imagina se alguém tenta cantar o hino nacional sem saber a letra". Pois é, rapaz. Aí fica difícil, né?

>> Só se a Margarete Menezes estiver lá de Mira, tem uma galera aí ao >> aí não, né? Pelo amor de Deus. Quem também participa com a gente aqui é a Kátia mandando uma energia positiva aqui para todos nós. O Dino Edevaldo tá dizendo o seguinte, ó. Eh, ponta direita é o Papa Soares. Esse Rafinha é um fã

farrão. Eh, o cara que reclama de representar a seleção. Você vai esperar o quê? Geração Nutella de jogadores mimados e fracos. Ponto. Falei. Deixou

aqui o Din Devald. Você concorda? O Papa Soares? Eu concordo. Eu Papa Soares é complicado. Eu concordo. Eu concordo. É

isso. É jogador que não, cara. Reclama. Ele reclama de ter que jogar na seleção brasileira. Não dá, gente. Não tem como.

>> Aí fica difícil defender, hein? O Arseno Melo também tá participando por aqui, tá sempre ligado na programação aqui da Auri Verde Brasil. A Sônia Gomes também deixou por aqui, ó. Resumindo, ganham tanto dinheiro nos seus clubes que não é interessante jogar na seleção. Não tem comprometimento. Acho que quem escala a

seleção é a CBF. Eh, o Vini Húngaro também tá participando por aqui, desiste. 5 a 0. >> Vini Húngaro, >> Vinícius Húngaro, nosso Vini, que trabalha aqui também nos trabalhos está participando, diz que vai ser 5 a 0 pra seleção brasileira, hein? E a Elisa Bueno, tá apostando tava no botec comigo com Lanzone, hein? Hoje de hoje hoje à

tarde falaram que quem quem disse que era 5 a0 foi palpite de bolão de boteco. >> É, exatamente. Tava não tava no seu normal ali, né? E a Elisa Bueno, tá apostando que vai ser 2 a 0 pra seleção brasileira. 2 a 0. Já estamos felizes e

sucesso sempre. Pessoal pode seguir mandando mensagens e participando conosco do ponta direita na Copa aqui na Ori verde Brasil. Volan, >> vamos lá com speculations. A galera quer saber a nossa opinião sobre Hendrick. Hendrick finalmente pisará nos campos americanos. Será, fará sua estreia na

Copa do Mundo? Vocês acham que sim? Vocês acham que não? E mais, vocês acham que deve ter algum roteiro para que isso aconteça? Por exemplo, se o Haiti der um algum tipo de trabalho, colocar o Hendrick para tentar mudar o jogo ou vocês vem ele entrando? Pelo contrário,

se tiver muito tranquilo, ele coloca o Hendrick como se fosse aquilo que que eu já tô até pensando daquele jeito na cabeça do Anchelote. O Hendrick não é o Ronaldinho de 94 ou o Kaká de 2002, que só vai entrar ali para fazer a minutagem e falar: "Ó, coloquei o moleque para jogar e é isso que a gente espera dele". Quando seria completamente o contrário? O que que vocês acham? O que que vocês pensam sobre Enter que joga hoje ou não joga? Em que circunstância ele entraria?

É, pelo que tem demonstrado, né, o Anchelote no primeiro jogo e também pelo que a gente vê na nas especulações, o Hendrick até chegou a treinar em alguns momentos com a equipe titular, mas eu acho que, infelizmente, eu não gosto disso, o mais provável é ele entrar é se o jogo tiver muito tranquilo, se tiver mais garantido, o Brasil tá ligando de 3, 4 a 0, aí o Hick entra no jogo. Não que o Brasil vá tomar sufoco pro Haiti, não é isso, mas a gente gostaria, >> mas jogo fica menos competitivo, né? é, fica menos competitivo. E a gente sabe que o Hendrick, ele é um cara que ele tem condição de entrar e mudar um resultado. Com a camisa da seleção, ele já fez isso. Fez isso contra a Espanha

no Santiago Bernabeu, num amistoso. Fez isso contra a Inglaterra em Wembley. Fez isso contra a Croácia, num dos amistosos preparatórios da seleção brasileira pra Copa do Mundo. Fez isso contra o Egito no último jogo que a seleção teve antes da Copa do Mundo. É um cara que ele mostra que ele tem condição de entrar e resolver, que tem condição de de chamar o jogo, falar joga bola em mim. Quando

tá torcendo pro Guaiti fazer 1 a 0. >> Não, pelo amor de Deus. terminar o primeiro tempo 1 a 0ando, >> aí entra o É isso que você tá falando brasileira que você gostaria. >> Distorário é comentário tipo Luiz Lanzone. >> Não, para com isso. Não distorço. O que

eu tô dizendo é que o Hendrick é um cara que tem condições de jogar em partidas que tão complicadas que poderia e deveria ter entrado na partida contra Marrocos. Mas hoje vai ser um jogo mais tranquilo. Ele vai entrar quando já tiver o resultado garantido. E aí é o que o Alan falou, você não vai ter tanta competitividade e o jogo contra o Haiti não é parâmetro para você medir nada. Ele vai poder entrar em outras oportunidades. Eu espero que sim, porque

o Brasil não vai ter vida fácil nessa Copa, principalmente quando começar a fase de mata a mata, mas hoje ele vai entrar quando o jogo já tiver ganho, quando tiver aquele casados contra solteiros, aí o o Antielot pode chamar, falar: "Ó, entra lá e brinca lá um pouquinho, vai joga a bolinha lá". Que que você vê assim, Hendrick? qual o cenário e mais você pensa que mas no no fim das contas você acha que ele entra hoje? >> Eu a eu acho que sim. Eu acho que sim.

Eu acho que ele entra também eventualmente hoje. Acho que ele é capaz dele jogar um tempo inteiro. Seria uma substituição. Se ele não entrar de titular, seria um jogador que eu colocaria assim que terminou o primeiro tempo, já voltasse já pro campo para ter seus 45 minutos para pegar ali um pouco de ritmo. E também já colocaria o Hendrick para jogar contra a Escócia, que eu acho que o o tipo de jogo do Hendrick vai bater exato com que a gente precisa contra a Escócia. Exatamente.

Jogando. Jogando. Como assim? Como titular. De titular. É. Jogando. Chega

começar jogando. Eu acho que contra a Escócia o Hendrick é a arma que o Brasil precisa, principalmente porque a Escócia vai vir trancada e a Escócia é um jogo muito físico. E o Brasil, e o Hendrick é esse jogador físico, só que ele é rápido ao mesmo tempo. Então é esse jogador, é aquele jogador que vai pra porrada, vai ele vai passando ali, você nem sabe como que ele ganha no corpo, mas ele consegue. Mas eu acho que hoje ele deva jogar. Eu gostaria muito de ver ele

jogando como titular, porém eu acho que a questão é de ter um jogo muito amarrado ali, talvez o Haiti entre com uma linha na frente do gol, >> eu acho que isso pode prejudicar o Hendrick. >> Eu acho que esse estilo de marcação prejudica. Fica muita gente dentro da área, fica. Vai ser complicado até, se for assim, vai ser complicado até pro Brasil fazer gol. >> O teste fica melhor. Eu tomara papa que

que isso aconteça. >> É, então assim, eu acho que vai ser vai ser aquele jogo difícil de fazer gol. Não vejo o Haiti saindo para jogar com raríssimas escapadas, tanto como foi Cabo Verde, Espanha. E mas eu acho que esse tipo de jogo assim truncado, você vê que quando o outro time joga muito fechadinho, isso geralmente acaba com a vida do centroavante, porque fica dois, três jogadores ali no meio da área, ele não consegue fazer nada e aí passa uma impressão de que o cara não jogou. Só que não é que ele jogou, não dava para ele ter jogado, tinha três caras em cima dele, tava aquele monte de gente ali, aquele bolo de gente ali na área. Então

é complicado, mas eu acho que ele deva jogar, gostaria que ele saísse jogando. Mas >> numa seleção com com o Hendrick como titular, por exemplo, você acha que ele poderia fazer, por exemplo, a função que hoje teoricamente, se for essa escalação que a gente trouxe que o Mateus Cunha faz, ele dá um passo atrás, aí você deixa o Vinícius Júnior com essa maior liberdade? Porque assim, não que o Hendrick vai ter que voltar para marcar essas coisas, mas até por não ser um camisa nove, até por não ser aquele centroavante, trombador e tal, é um jogador que tem qualidade também para armar o jogo quando precisa, dele de repente dar um passo atrás e deixar o Vini Júnior com essa liberdade. Aí eu acho que faz sentido, talvez você colocar talvez dois pontas, porque aí você tem um jogador que tem essa essa característica de de ajudar um pouco mais na armação e que também aparece no ataque quando precisa. Eu acho que pode ser uma alternativa interessante.

>> Eu acho que é uma alternativa interessante essa do Antônio, porque o Hendrick a gente já viu muitas vezes ele jogando tanto no Palmeiras quanto no Real Madrid nas pontas também que ele sabe fazer. >> Exato. Exato. Sabe fazer. A gente já viu ele jogando inclusive na seleção brasileira, nos amistosos que a gente tanto falou da Espanha e do da Inglaterra. O Hendrick faz isso. Ele não

vai des centroavante espetado lá na frente, ele vem correndo do meio-campo. Tanto que ele desarma jogadores no meio-campo. Ele vai para pra pancada ali com jogadores no meio-coampo. E esse é um ponto importante do Hendrick. Porque se ele consegue roubar uma bola ali, a primeira marcação, se ele ganha no corpo do primeiro marcador, isso bagunça o time inteiro. E dificilmente o Vinícius

Júnior e o Rafinha vão ganhar no corpo de uma primeira marcação. Vai ser difícil. O o Hendrick seria importante ser esse jogador porque ele é veloz, ele é forte e ele tem essa questão da ele vai pra porrada, ele não ele não arrega na hora do do corpo a corpo. E ele numa dessa, eu lembro de um lance da contra, se não me engano, foi contra a Espanha, ele recupera uma bola no meio que ele joga o Cucurela quase no na lateral e ele vem para trombar com o primeiro volante da Espanha, ele ganha no corpo. Isso bagunça todo o sistema da Espanha, porque o Hendrick fica livre, um marcador tá derrubado e aí a Espanha tem 10 segundos para arrumar a marcação ali.

E isso bagunça um sistema de marcação. Acho que seria, acho que seria interessante essa, essa mudança aí o Hendrick Vino como um suposto Mateus Cunha, um passo atrás, acelerando para ganhar espaço ali e brigar no corpo ali no meio de campo. >> E essa é a diferença que eu vejo, por exemplo, no Hendrick e no Stevão, que eu não vejo no Rafinha e no Vini Júnior, que é o quê? É se adaptar à situação. Por exemplo, eles não vão, se você colocar o Hendrick em qualquer lugar do ataque para jogar, ele vai se virar. Se

você colocar o Stevan ali também, ele vai dar um jeito. Eu já não vejo isso no Rafinha e no Vini Júnior e muito menos no Rafinha. Não são jogadores que era o que eu esperava o E acho que eu tenho certeza que o Anchelote também esperava que ele iria colocar o destaque do Barcelona e o destaque do Real Madrid. Não ia nem precisar falar nada para eles. Falar se virem aí, ó, brinquem, brinquem que vocês vão vão, entendeu?

tirar a onda e vão vão levar a nossa seleção. Vocês não vão mais levar crítica porque eu vou dar liberdade para vocês. Coisa que eu acho que o Hendrick consegue achar esse espaço entrando, o Stevão consegue, só que os dois ali não. E isso é um negócio que eu acho que trava um pouco também o ataque do Brasil, né, Papa? Porque fica aquele negócio e eh fica todo mundo fala de posição, entendeu? Porque fica assim, um

fazendo o o que não é a sua, o outro que faz, mas tem que eles não estão se entendendo. Eu acho que isso isso é é algo e essa indefinição também do Antielote de colocar Mateus Cunha vai, porque uma coisa pros Pontas é jogar com Mateus Cunha, outra coisa pros Pontas é jogar com o Igor Thiago e outra coisa ainda seria jogar com Hendrick, porque você acha que são peças que são, mas são os três para jogar de nove. O Mateus Cunha, que não é um nove, como nós já falamos, mas ele ele às vezes ele entra ali no lugar do nove. O o nove feito pelo Mateus Cunha é um, o nove feito pelo Igor Thiago é outro e o nove feito pelo pelo Hendrick é outro. >> É exatamente você tem.

>> E aí os pontas, o Vini Júnior que não que não tá no assim, tá tá bem, mas a gente tá esperando ainda. E o Rafinha que não tá bem, fica difícil pr os caras se adaptarem também. Fica difícil porque você tem três jogadores que são de características extremamente diferentes. Você tem o Igor Thaago que é um jogador com pouca qualidade ali com a bola no pé. Não é aquele jogador que ele refina no técnico, mas é aquele jogador de corpo, é aquele jogador brigador dentro da área. Você tem o Mateus Cunha, que

tem um pouco mais de qualidade que a bola no pé, mas não é aquele jogador matador que fica dentro da área brigando, já é completamente diferente. Você tem o Hendrick, que é uma mistura um pouco dos dois. Então você também é é difícil, fica complicado, porque você muda um jogador e muda completamente a característica dele. Você não tem um jogador que faz semelhança, não tem aquela semelhança daquilo. Então é complicado porque o jogador ele 30 minutos, 40 minutos ele joga com um cara. Depois ele já tem que ir lá, vai

trocar o cara, ele tem que pensar completamente diferente como ele vai fazer a jogada. Tudo bem, o craque ele tem que que se adaptar, mas às vezes no fogo ali do jogo, naquela pressão do jogo, marca, é difícil, é difícil você se adaptar com uma mudança tão brusca assim num jogo. É, é, é difícil. Voou, mas o tempo passou. Agora é esperar o Brasil e a gente fazer as nossas análises pós jogo, pós segunda rodada para nossa seleção contra o Haiti. Quero

deixar claro por aqui que a gente faz uma análise embasada aí no no nos fatos que a gente tá vendo, mas ninguém aqui tá pessimista, não estou pessimista, a gente eh tá torcendo muito pela essa seleção brasileira. Nós queremos que lote acerte e os jogadores também joguem bola, tá? E a gente quer muito ver esse jogo do Haiti muito mais esperançoso do que nós estamos aqui agora e estamos aí para ver o jogo no começo, nesse pré-jogo, que a gente depois desse jogo fique muito mais esperançosos, esperançosos. Tenho certeza que essa escalação, se sair, há algumas mudanças que o Brasil inteiro tava pedindo, tá? E acho, vejo aí uma luz no fim do túnel.

Sim, nós vemos pr pra próxima rodada, pra Escócia. Então é isso, a gente espera um belo jogo para todos vocês e desde já eu agradeço a companhia nesse super batebola, nesse super ponta direita especial aí de Copa do Mundo. Papa, >> aquele abraço. É isso, né? Vamos esperar agora o jogo do Brasil. A escalação,

infelizmente, não saiu a tempo do programa, mas já já vai sair. Você que acompanhou com a gente vai ver se a gente acertou a escalação prévia ou não. É isso. Agora esperar o Brasil. Segunda-feira a gente está de volta para para comentar o jogo, o resultado. Que o

Brasil consiga vencer bem e convencer. Aquele abraço, Alan. Abraço a todo mundo que ficou com a gente até agora. Até mais. >> Legal. Obrigado, Papa. Valeu, Pinguim.

Valeu, Lanzarone. Valeu todo mundo que esteve conosco. Antônio Vinícius também. Nos falamos na segunda-feira no Ponto à direita a partir da 1 hora da tarde. Bom jogo aí para todos vocês. Deus abençoe e

até nosso próximo encontro. Tchau tchau. [música] >> A rádio Aure Verde apresentou >> Ponta Direita. Ah.