---
video_title: "Cerco americano pode atingir gente poderosa dentro do Brasil"
video_id: C3SWoy3FRXI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C3SWoy3FRXI
video_date: 2026-07-02T21:30:09+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
as nossas organizações criminosas. Gerson Gomes, como se uma coisa tivesse a ver com a outra, mas na verdade não tem. O Pix é uma coisa muito objetiva do Brasil, né, que os Estados Unidos não t, não fazem ou tem um modelo que é muito diferente do nosso, não tem essa liberalidade que o nosso Pix tem. O o sistema americano tem outras seguranças, outras sal outras salvaguardas, né, que o nosso Pix não tem, mas tão inventando a história de que o americano quer acabar com Pix. E essa narrativa a gente não pode aceitar, né?

É, na verdade, eh, existem várias questões que a gente precisa compreender e que podem ser resolvidas pelo próprio Flávio Bolsonaro. que já conversou sobre esse assunto aqui nos Estados Unidos, dizendo que se se tratassem de dois países parceiros e se nós estivéssemos de fato tratando de países que estão juntos no combate à lavagem de dinheiro, à corrupção e até mesmo as organizações narcoterroristas que lavam o dinheiro nos Estados Unidos, no Brasil, nós teríamos vários aperfeiçoamentos a serem feitos. vou explicar e dizer aonde eu quero chegar. Os Estados Unidos possuem sim um sistema parecido com o Pix, na verdade mais de um sistema, chama-se Zel, eh se escreve Z L. Esse sistema aqui nos Estados Unidos, ele não é feito de forma centralizada como foi feita no Brasil. No Brasil, o

Banco Central desenvolveu essa ferramenta e vocês que são mais antigos lembram que antigamente para que a gente movimentasse dinheiro, nós utilizávamos o doced. Todos nós eh eh trabalhávamos com isso, né? Até determinado valor a gente conseguia fazer um doc e acima de determinado valor éramos obrigados a fazer um TED. Então, e que é uma sigla que eu confesso a vocês que eu já nem me lembro mais o que que significa. Deve ser transferência, alguma coisa e o doc, alguma coisa nesse sentido também. Bom,

e aí o pessoal pode ir dando um Google aí para saber o que que era doc e que que era TED. Mas hoje nós temos o Pix. Por quê? Porque o Banco Central ele desenvolveu e a bem da verdade começou esse desenvolvimento ainda no governo Temer e ele foi colocado em efetividade, em operação durante o governo Bolsonaro. Essa foi uma iniciativa eh do Banco Central e que o Roberto Campos Neto na época ele fez um um avanço mais tecnológico até do que existia na Europa e nos Estados Unidos e que teve uma explosão de bancarização, podemos dizer assim, durante a pandemia, quando nós vimos o pagamento do auxílio emergencial ser feito por intermédio dos bancos. E

aí o que que acontecia? Eh, grande parte das pessoas que recorreram ao auxílio emergencial, eles acabaram abrindo contas bancárias e passaram a utilizar o Pix ainda mais. Então, hoje a gente encontra o Pixelô, desde a pessoa que tá na praia do Rio de Janeiro, né? É lá que compra o seu biscoito Globo. Ainda lembra, Serrão do Biscoito Globo, biscoito de polvilho.

Então, quem tá na praia hoje pode comprar o biscoito Globo pagando no Pix. Você faz ali no seu celular um Pix e pagou. Esse sistema que se popularizou no Brasil, ele é maravilhoso do ponto de vista tecnológico e ele tem uma característica que é boa e que pode ser aperfeiçoada. Boa por quê? Porque ele é centralizado no Banco Central.

E os bancos passam a operar debaixo desse guarda-chuva tecnológico. E ele foi feito já pensando no Drex, que seria aí sim uma moeda digital centralizada na mão do governo, ou seja, na mão do Banco Central. Esse projeto ele parou, ele deu uma travada, principalmente por causa da disputa que está acontecendo agora nesse momento no mundo em relação às stable coins, stable coins atreladas em dólar. E esse é um movimento que tá acontecendo em tempo real, ou seja, de você digitalizar as transações e ao mesmo tempo as transferências que estão sendo feitas interbancárias estão sendo feitas no Brasil em uma plataforma super sofisticada que é o o Pix, mas que no Brasil ela não cobra pelo menos da pessoa física. E havia uma discussão sobre o valor e se os bancos poderiam cobrar ou não, mas por enquanto a gente ainda tem uma plataforma que é popular e utilizada por todo mundo, desde quem quer pagar ali o eletricista que vai na sua casa, até mesmo transações mais sofisticadas. E aí é que é o problema,

Serrão. Aqui nos Estados Unidos, eu já contei pra nossa audiência, vou contar para você também agora. Eu quando fiz o meu primeiro aluguel aqui há 9 anos atrás, eu tentei pagar o aluguel pelo Zel e eu não conseguia porque era um valor, veja, o valor do meu aluguel era acima do que era permitido que eu transferisse por Zé para uma pessoa desconhecida, que não fosse da minha relação. E o banco exigiu que no começo eu fazia três três transferências GEL, não podiam ser no mesmo dia. Eu tinha que fazer num dia, depois fazia no outro. E eu expliquei pro dono do

apartamento na época dizendo: "Olha, eu quero lhe pagar, eu vou continuar pagando com o depósito bancário, mas eu queria transferir pro Zel e durante 3s meses nós tivemos que fazer essa operação até que finalmente eu consegui pagar o aluguel todo pelo ZEL". Por que que eles têm essa preocupação aqui nos Estados Unidos? Exatamente. Para evitar a lavagem de dinheiro. Eles aqui têm uma preocupação gigantesca com as transações bancárias, porque eles eles sabem que aqui você não tem um sistema como no Brasil, que é centralizado na mão do Banco Central e que está enxergando todas as operações. Então, veja, hoje no

Brasil nós temos o Banco Central capaz de rastrear todas as operações que são feitas pelo Pix. Agora, a pergunta que o governo americano faz é o seguinte: como é possível você fazer um Pix de valores elevadíssimos e esses esses valores elevadíssimos não estarem sendo rastreados? Quais são os mecanismos que o governo brasileiro tem para evitar a lavagem de dinheiro? E é essa a discussão real, não é acabar com Pix, é aperfeiçoar o sistema de controle. Porque nós fazemos essa pergunta, por que é que o pequeno é fiscalizado e os grandes operadores financeiros não são? Por que que nós

conseguimos ver essas fintex se ploriferando, que operam várias delas inclusive com criptoativos, com criptomoedas, mas que elas fazem inclusive boletos bancários que você faz depósitos. Esses depósitos se transformam depois em lavagem de dinheiro com criptoativos. E esse rastreio fica difícil no Brasil, porque o Pix permite que grandes quantias sejam transacionados sem fiscalização. E essa é a pergunta que o governo americano faz, dizendo: "Veja, nós aqui temos dificuldade de rastrear a lavagem de dinheiro. Afinal, são todos os países do mundo têm ativos financeiros aqui nos Estados Unidos. Inclusive, nós vimos

essa operação agora, porque você veja, essa sua manifestação é feita no bojo da própria manifestação do diretor da Polícia Federal, que diz: "Ô, pera aí, esse esses que foram presos aí, que estão sendo eh eh de certa maneira conectados ao PCC, não é nada disso. Esse pessoal não tem nada a ver com PCC, não. Como não? Como não, cara pálida? Nós já vimos que há conexão até mesmo com o INSS, com o escândalo do INSS. Por

que que há conexão? Porque essas fintecs, elas lavam dinheiro para o narcotráfico e lavam dinheiro também paraa corrupção, inclusive de políticos, inclusive a corrupção sistêmica que acontece em Brasília, inclusive a corrupção que já chegou até no Supremo Tribunal Federal. Ou vocês acham que por será que o Alexandre de Moraes fez compra de vários imóveis nos últimos meses? Quando a Magnísk foi se se manifestar, nós vimos ali um apartamento em Campo de Jordão que foi comprado um segundo, ele já tinha um, todos em nome da empresa, aliás, uma empresa com o nome de Lex e que nos remete, né, o Lex Lutor, mas é é Lex alguma coisa e referendo, referindo-se à lei. Mas esse grupo familiar adquiriu vários imóveis.

Imóvel, obra de arte, Serrão. Obra de arte, Serrão, é um dos grandes mecanismos de lavagem de dinheiro. E o governo americano quer essa parceria. E olha, essas primeiras manifestações que estão vindo agora são só a pontinha do iceberg, porque virá muito mais coisa. E a preocupação que está sendo feita agora, que é uma preocupação, até diria que pertinente. Por quê? Porque no

Brasil a lavagem de dinheiro passa pelos sistema financeiro de grandes bancos também, não é somente as finex não. E aí quando a gente vai aprofundando pode colocar em risco muita gente grande. E a última explicação, quando o governo americano faz essas ações, ele não avança sobre o Brasil, não é sobre o Pix no Brasil, ele avança sobre o que acontece aqui nos Estados Unidos. O problema é que eu não sei por eu não sei explicar bem direito, Serrão, por será que todo mundo que lava dinheiro quer comprar imóvel aqui na Flórida, quer ter dinheiro aqui na aqui nos Estados Unidos, quer comprar imóvel em Orlando, quer ter empresa aqui nos Estados Unidos? Por que que todo mundo faz isso?

Inclusive da Venezuela, do México, até do Oriente Médio, lavagem de dinheiro. Por que todo mundo quer ter dinheiro aqui nos Estados Unidos? E é essa é a questão, porque o que eles estão fazendo avança sobre as conexões aqui no sistema financeiro e isso vai quebrar muita gente, Serrão. Muita gente. >> É isso é interessante. Olha, tá aqui, ó,

a nossa turma do chat aqui, sempre atenta. O nosso Em Ribeiro traduziu aqui, ó, Ted, Ted, transferência eletrônica disponível e doc, documento de crédito. Então tá traduzido, né? A turma que vivia do passado, essas porcarias ainda existem, tá? Quem quiser fazer um TED ou um doc, é só pagar a fortuna lá que o banco ainda faz para você. O Pix aqui barateou. Olá, vamos

lá. Esse assunto é um assunto fascinante, mas tem uma questão aí que é crucial nessa história toda. E eu vou te fazer a perguntinha idiota. O Brasil tem o centro de controle de análises financeiras, de operações financeiras, o COAF, né? E o COAF, em tese, seria aquele organismo capaz de verificar essas operações de valor elevado, trafegando por Pix, por TED, por onde for, pelo sistema financeiro. E aí, como

lembrou muito bem Gerson Gomes, não só por Ftex, mas por grandes bancos, é impossível você fazer grandes operações de corrupção, como elas aconteceram no Brasil, grandes escândalos. como petrolão, eletrolão, tudo que se passou na Lava-Jato, escândalo dos Correios lá atrás do Mensalão, sem que tivesse a conivência do sistema financeiro brasileiro. É isso. Impossível, né? E em nenhum desses escândalos, nunca ninguém do sistema financeiro foi punido. Olha

que coisa curiosa. Então, a questão é: o COAF tá funcionando? A fiscalização no Brasil está funcionando. O caso master mostrou que não, né? E ainda trouxe o ingrediente para nós, que agora que tá sendo o motivo desses questionamentos norte-americanos, a participação do sistema financeiro lavando dinheiro do narcegócio. Parada sinistra, hein?

Sinistro. Além, o COAF, além de de não ter uma estrutura, efetivamente não funcionar na fiscalização de grandes movimentações, e isso é um fato, eu não eu não tô dando uma resposta assim doutrinária, filosófica, não. funciona porque não funciona, não foi capaz de monitorar a todo como bem lembrado, todo o escândalo, todas as operações envolvendo o Banco Master. Enfim, não funciona. Isso é um fato. Agora, é interessante

que não funciona o sistema de fiscalização de ativos no Brasil em vários aspectos, né? O Banco Central falhou eh por corrupção, né? Como foi apurado até aqui pela Polícia Federal. o a CVM, a Comissão de Valores Mobiliários, falhou ali por um por uma uma um uma ausência de funcionário de estrutura. Eh, são milhares e milhares de fundos eh que 100, 200 pessoas, 200 funcionários fiscalizariam: "Ah, mas tem um sistema eletrônico."

A quantidade de fundos utilizados em Falcatruas que vimos até aí, desde o Taiaayá e outros tantos, mostra que a CVM também não funciona. Mas vamos falar um pouquinho de Dario Durigan. Dário Durrigan parece muito mais um correligionário, um um alguém que faz campanha para Lula, um cabo eleitoral. Só lembrando, Dário Durgan, que tá na área da economia eh faz críticas ao governo Trump na área de segurança pública. Quando Trump fez aquela fala que estava preocupado com o Brasil, quem foi criticar? Dário Durrigan.

Fico pensando aqui com os meus botões. Se Darrio Digan fosse o cara assim tão voltado paraa política internacional, deveria ter outra função. Vai pro Itamarati, irmão. Não. A Durgan tá na economia. E vamos perguntar, amigo

ouvinte, amigo coronel Gerson, amigo Serrão, vamos perguntar, a economia dentro do Brasil vai bem para que Dário Durrigan tenha tempo de fazer críticas internacionais para que Dario Durigan, como um como um cabo eleitoral venha dizer: "Os norte-americanos estão aqui querendo acabar com o nosso Pix, sabe? Quem pode acabar com a economia desse país, aliás, está fazendo isso é Dário Durriga, com a sanha arrecadatória do governo federal que nos empobrece. Já falei mais de uma vez, eu sei que você deve tá cansado, amigo, ouvinte, de ouvir isso. Imposto alto empobrece o povo e nós somos o povo. O povo empobrecido por altos impostos, por falta de resposta pública aos aos a tamanha tributação, escola, saúde, segurança pública, enfim, enfim. Quem quem é o cara que pode

ferrar tudo isso? É Dario Durrigan. Ele está fazendo primeiro na sanha arrecadatória, depois na questão de subsídios e vamos enfiar dinheiro público em tudo quanto é lugar para subsidiar, como por exemplo o o o desenrola, dinheiro público, sai da sai da da conta do do do trabalhador que é era administrada pelo poder público e vai pro banco. como gastar o dinheiro público e toda a a essa falar também em em subsídio de combustível, que ao meu ver é um absurdo. O mercado poderia funcionar muito bem com as suas regras, mas Dario Durgan deixa rolar tudo isso dentro do dentro da sua pasta, embaixo das suas ordens. Para quê? Para sair

fazendo crítica internacional. Irmão, sai daí, cara. Sai daí, deixa um economista de verdade cuidar do país, porque a quantidade de gasto público equivocado obriga o Banco Central a botar uma taxa de juros monstruosa, que que nos oprime, que não não nos permite um financiamento de casa própria, porque é impraticável o juro que temos. Ah, mas reduziu 25%. Reduziu politicamente.

A atuação do do Banco Central foi eminentemente política. Não, não foi baseada em dados de economia. A previsão de inflação tá péssima, não dava. Mas esse Dario Durigan, com todo o tempo disponível do mundo, sai para fazer crítica aos norte-americanos, quando na verdade deveria estar fazendo sim, é a lição de casa que tenta, mas faz mal feito. >> Tá de brincanagem, né? Olha só, vamos

agora analisar exatamente o que ele falou, qual é a crítica dele. Ele disse que sua preocupação em relação a essa atuação norte-americana contra o narconegócio, tá no fato de o sistema financeiro ser integrado internacionalmente. Ele acha que isso pode fazer as instituições financeiras alterarem suas operações mesmo sem determinação das autoridades brasileiras. Numa entrevista à TV Record, o Dário Duringa foi muito claro. Ele disse: "Como o sistema financeiro é integrado, uma Fintec, uma instituição financeira, um banco pode dizer: "Então eu não vou mais operar com o Pix."

[risadas] Coronel Gerson Gomes, só pode tá de brincanagem, não é? >> É. Eh, na verdade, esse terrorismo que ele começa a fazer, é óbvio que tem um caráter eleitoral, até porque me parece que nem economista é, se eu não me engano, ele veio da Petrobras, da área jurídica. Nem sei se é economista. Me parece que não. Talvez o Olavo possa até

nos esclarecer, mas de todo jeito esse terrorismo que está sendo feito em relação ao Pix, ele só vai nos levar a um questionamento que todos nós brasileiros precisamos fazer. O nosso sistema é maravilhoso no que diz respeito ao pequeno operador, mas nós precisamos organizar mecanismos que a própria CVM, nós vimos agora o caso das lojas americanas, que nós estamos falando de bilhões de uma manobra fiscal, mas quando nós falamos de narcotráfico, nós estamos falando de bilhões que precisam ser utilizados desde aquela pessoa que está no varejo da venda de drogas, na venda de segurança, na no controle das áreas, até mesmo a logística da cocaína que sai do Peru, da Bolívia, da Colômbia, passa pelo Brasil, dos esquemas que estão agora operando na Europa na distribuição. Você veja, Serrão, que os Estados Unidos na nota eles classificaram o PCC como a maior organização do hemisfério. Hoje o Brasil que tá lutando ali pelo Exa lá nos Estados Unidos do futebol já é o campeão mundial de lavagem de dinheiro. E a gente nem se e fica envergonhado, nem se constrange de o Brasil hoje ser reconhecido na Europa como casa, como berço do PCC, que é a maior organização terrorista do ponto de vista dos americanos, porque principalmente eles estão olhando não somente o que nós, como o Lula falou e na defesa dos seus, né, nem vou vou dizer, ele disse que são os dele, né, os criminosos dele.

e que esses criminosos só fazem terrorismo paraa população brasileira, eles não fazem terrorismo para os americanos. Então, os americanos não deveriam ter rotulado como terroristas. Agora ele começa a entender. O americano quando rotula essas organizações como terroristas, ele não está querendo invadir o Brasil, jogar um míssil em cima do líder do PCC e do Comando Vermelho que tá ali no varejo. Não. O

que o americano compreendeu é o seguinte. Opa. Se eu fizer essa classificação, me dá instrumentos legais aqui nos Estados Unidos para que eu possa avançar sobre os bens, fazer o rastreio dessas contas, porque são organizações terroristas de operação global. Veja até um exemplo que foi muito interessante que aconteceu na Síria. Esse exemplo da Síria foi interessante porque foi um grupo francês que era uma construtora francesa que estava operando lá na Síria e pagava propina para o Estado Islâmico para poder operar ali na Síria. Então esse

imbróglio, essa empresa francesa foi obrigada a pagar uma multa bilionária. Agora obrigada por quem? já que era uma empresa francesa operando na Síria. Por que que ela se submeteu a pagar? Pelo mesmo motivo que a Petrobras pagou aqui nos estados uma multa bilionária na Lava-Jato. Pelo mesmo motivo que várias

empresas, a Odebrecht teve que mudar o nome para Novo Honor, mas fizeram acordos de leniense em vários países. Por quê? Porque são operações que acontecem internacionalmente. E se quer operar com os Estados Unidos, você tem que se ajustar à legislação dos que operam aqui nos Estados Unidos. Então o Itaú, o Bradesco, o Santander, até o Banco do Brasil, todo mundo quer operar aqui nos Estados Unidos. Digo

mais, alguns até com ações lançadas aqui. Você sabe, Serrão, por que foi retirada a magní do Alexandre de Moraes? As pessoas às vezes não entendem qual foi o bastidor, quem foi que convenceu o governo americano a retirar a Magnísk do Alexandre Moraes? Por incrível que pareça, foi o sistema financeiro brasileiro. André Esteves, pessoal não só do BTG Pactual, mas o pessoal até mesmo de do sistema financeiro aqui nos Estados Unidos, que foi ao governo americano e falou assim: "Pera aí, pera aí, pera aí, muita calma nessa hora pra gente cumprir a Magnísk no Alexandre Moraes vai travar tudo". Porque veja

bem, se nós cumprirmos a a Magník no Alexandre Moraes, ele der uma determinação lá que não, eu quero continuar com a minhas contas. E se a gente tirar as contas dele, sabe o que que vai acontecer? Se vocês nos sancionarem aqui nos Estados Unidos, a gente quebra. E a gente não tem como sancionar o Alexandre de Morais lá no Brasil, porque a gente está vivendo um estado de exceção. Vocês vão nos colocar numa situação que vai corromper o sistema financeiro, porque vocês não vão lá no Brasil obrigar a gente a fechar a conta do Alexandre Moraes, não. O

americano vai dizer assim: "Vocês querem ter a conta do Alexandre Moraes, quer dar cartão de crédito para Alexandre Moraes? Problema é de vocês. Só tem uma coisa, aqui nos Estados Unidos vocês não operam mais, tá bom? Aí o pessoal fala: "Pera aí, pelo amor de Deus, quebra tudo." O sistema financeiro internacional depende dos Estados Unidos. É por isso que eles têm

essa força de chegar num momento como esse e dizer o seguinte: "Olha, vocês querem continuar lavando o dinheiro do PCC na boa? Tudo bem, vocês querem viver numa sociedade corrupta. Se vocês não ouviram a participação do Serran hoje de manhã na Auri Verde, volta lá e vê. Já tem o vídeo, cortezinho do que que o Serrão falou hoje de manhã sobre corrupção da sociedade. O americano vai dizer: "Olha, vocês querem viver num ambiente de corrupção?" Problema de

vocês. Só tem uma coisa. Não venha operar aqui nos Estados Unidos. Se operar aqui, vocês têm que pagar. Vão pagar e vão pagar caro, porque esse sistema é um sistema que nós não aceitamos. Não aceitamos subsidiar, não

aceitamos operar e não aceitamos cooperar. Então nós temos que tomar as nossas decisões, Serrão. >> É isso.