---
video_title: "Michelle se manifesta após Bolsonaro ser levado ao hospital"
video_id: UmhjxYhufu4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UmhjxYhufu4
video_date: 2026-03-13T13:30:45+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) comentou o episódio após o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) ser encaminhado a um hospital na manhã desta sexta-feira (13). Em publicação nas redes sociais, Michelle afirmou que confia na recuperação do marido.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=BzW8PYRc6lA
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barços. Vamos atualizar a questão da saúde do presidente Bolsonaro. Tem uma publicação feita pela CNN, eh, que diz o seguinte, que o cardi cardiologista Leandro Eenique, ele acompanha a saúde de Jair Bolsonaro e disse a CNN Brasil que o ex-presidente teve febre, apresentou uma pequena queda de oxigênio e que irá fazer exames para verificar a existência de uma infecção respiratória. Então, essa é a informação divulgada agora a pouco pela CNN. Aliás, nós temos uma imagem, Edson, se você quiser colocar mesmo sem o áudio, eh uma imagem reproduzida, divulgada pela própria CNN, da chegada do presidente Bolsonaro em uma ambulância do SAMU. E o que chama

atenção é a correria das equipes, tanto de segurança quanto equipes médicas ali para eh receber o presidente Jairo Bolsonaro, que, repito, chegou ao hospital em Brasília em uma ambulância do SAMU. Tem uma publicação também, >> a correria de agentes de segurança, é isso? >> E de saúde também, tá? >> Começa com agentes de saúde numa correria e depois os agentes de segurança, acredito eu, Plei, na intenção de preservar imagem, eles estendem um pano ali para que a imprensa não pegue imagens e do presidente saindo eh da ambulância, né? Mas o que chama atenção é uma correria anterior um pouquinho a essa também, eu não sei se tem aí, Edson, que é das equipes de enfermagem. Ó lá, ó. É um momento em que

é as equipes que estão ali para receber o presidente e abrem ali a porta e já vem uma equipe correndo de dentro do hospital enquanto estendem um um tecido ali para esconder e uma outra equipe da polícia que também se aproxima ali para tentar preservar a imagem, que isso é importante em um momento como esse. Mas eu trouxe esse recorte por conta da correria, que é o que chamou atenção agora a pouco de parte da imprensa. Tem uma publicação feita pela dona Michele agora a pouco no Instagram e em relação a essa questão do presidente Bolsonaro. Ela escreveu o seguinte: "Confiai no Senhor perpetuamente, porque o Senhor Deus é uma rocha eterna. Deus está no controle de todas as coisas. Meu amor,

vai ficar bem essa publicação feita pela eh dona Michele Bolsonaro e e repito essa informação divulgada pela CNN de que os médicos estão verificando a existência de uma infecção respiratória. Nós haemos falado aqui em relação a vômitos. Ele também teve esse mal-estar ao longo da madrugada e a CNN fala que ele apresentou febre, pequena queda de oxigênio e também muita tosse. Então esse é a informação de momento. Nós teremos em breve aí um quadro eh mais detalhado, mas o que se sabe até o momento é que o presidente passou mal durante a madrugada e foi socorrido à unidade hospitalar.

>> Obrigado, Barros pela atualização. Eh, uma dúvida. A Malu Gaspar e o Lauro Gardan, né? Eles terão a mesma disposição para tratar do que está acontecendo com o presidente Bolsonaro, a perseguição, a tentativa de matá-lo na cadeia. Elesão, farão jornalismo, né, na na essência ou eles estão como um míssil teleguiado, tratando só de um tema, né? Só um agora

o perseguido do Globo, que é o Alexandre de Moraes, porque o Tofol, pelo jeito, já esqueceram, né? E que é o perseguido do Globo. A gente vai fazer jornalismo na essência ou é aquele jornalismo persegue um lá? A gente vai falar só dele agora. Por que estou dizendo isso?

O que está acontecendo com o presidente Bolsonaro é crime. É crime. Do mesmo jeito que é crime, né? o que aconteceu com o INSS, o Lulinha, do mesmo jeito tá sendo investigado e muito provavelmente a gente conclua que eu tô me protegendo, né? Que seja crime também 129 milhões na conta de uma senhora que parece-me que a Polícia Federal tá com dificuldade de investigar.

Eu entendo, tudo isso tem um tem cheiro de crime agora. Para mim é nítida a ação destes que aí estão. É nítida a ação de tentar matar o presidente Bolsonaro no custo e o que custar. Nós estamos falando de um senhor que vai completar daqui uma semana 71 anos, que passou do dia 25 ao dia 31 de dezembro no hospital por três cirurgias que passou no dia 13 de abril do ano passado, ou quase um ano, por uma cirurgia de 12 horas paraa reconstrução da sua parede abdominal. E esse jornalismo, né, que quer parecer sério agora, vai entrar para discutir o que está acontecendo com uma causa humanitária, uma prisão humanitária domiciliar do presidente Bolsonaro, domiciliar, humanitária, cada um chama de um jeito.

Vai, vai entrar para discutir isso ou só tem um alvo? é o jornalismo seletivo, porque ou a imprensa entende o que está acontecendo e a gente vai tratar da questão do presidente Bolsonaro, levando em consideração a idade, as comorbidades, as consequências da facada. Ou a gente entra em campo fazendo o jornalismo sério e tentando mostrar pra população o tamanho da injustiça que está sendo cometida com esse homem. Ou a gente faz um jornalismo de verdade ou globo, ou vai ficar evidente que tem um alvo. A Globo do mesmo jeito que elegeu color, caçou o colo. Lembra da Globo que elegeu

color, caçou o colo. A Globo escolhe quem ela quer perseguir. Aliás, isso é de praxe de veículo safado, né? de veículo, veículo vendido, de veículo manipulador. Lemb aqui na minha cidade um veículo tempos atrás aí que falava para prefeito assim, ó, em quatro capas eu acabo com a sua vida.

Era assim que funcionava. É veículo safado, veículo picareta. Ou a gente faz jornalismo, jornalismo e vai buscar entender o que está acontecendo com o presidente Bolsonaro ou para mim vira manipulação alvo. Não que não tenha que colocar esse que vocês, né, optaram em ter como alvo nessa condição. Não, tem que colocar sim. Mas a gente vai contar o que está

acontecendo com o presidente Bolsonaro, como tem que ser contado ou vocês vão fazer vistas grossas? É importante a gente entender a diferença, né? Falar do Morais, falar de Vorcaro, falar de Banco Mácia, tá? E falar do presidente Bolsonaro e da perseguição. Vocês vão falar ou não vão?

Eu não sou ingênuo, eu sei a resposta, mas eu tenho que cobrar.