---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 05/05/2026"
video_id: BXqPm_sFyfc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BXqPm_sFyfc
video_date: 2026-05-05T20:43:43+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

He.

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

Verde. de Brasil. São 15 horas. 15 horas. >> Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por

você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

A rádio Auri Verde apresenta. Apresenta Radar Auriverde Brasil. >> Apresentação Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Radar Auri Verde no ar.

Hoje, terça-feira, dia 5 de maio de 2026, são 3:01. E nós vamos juntos até às 5 da tarde, levando as principais notícias do Brasil e do mundo. Até você que nos acompanha em áudio e vídeo. E se você tá aí do outro lado da tela, se você nos assiste pelo nosso canal no YouTube, deixa o seu polegar logo na chegada. Já deixa o seu like para não esquecer e para mandar um recado pra plataforma que este conteúdo é relevante. Assim você ajuda a Auri Verde

Brasil a voar ainda mais longe, levando a voz da direita no rádio e também pelas redes sociais, pelo nosso canal no YouTube. Também é importante que você compartilhe esse link, compartilhe a nossa transmissão e traga mais um para cá, traga mais um pra nossa fortaleza. Mais um patriota, por falar em patriota, aquele meu convite diário para você conhecer a comunidade Auri Verde Brasil. Estamos a um QR code de distância e você pode se tornar um membro da nossa fortaleza, garantindo a sua vaga num espaço, num território 100% livre, 100% soberano e ter acesso aos bastidores da política, mas de um jeito diferente, num tete a tete ali numa linha direta com os analistas, com os comentaristas. da Auri Verde Brasil com Alexandre Pitoli.

Também deixo meu minha contribuição, meus vídeos, comentários, bater um papo com você que tá sempre com a gente ali conectado no nosso feed mandando informações. Dr. Cláudio Cofone, o PH Araújo, nosso PH traz informações dos Estados Unidos. Débora Sena, repórter em Brasília, Wellington Barros, Celso Ricardo, especialista em agronegócio, tem a Karina Belomé por lá também, Olavo Pellegrina Júnior, todo o time da Auri Verde Brasil aí a um QR code de distância e ali também você pode compartilhar informações sobre a sua empresa, criar um networking, bater um papo com quem pensa como você. Eu sempre reiso, eu sempre insisto nesse ponto para você que quer assinar a comunidade Auriverde ali nesse território completamente livre de algoritmos, de censura, da mão pesada dos gabinetes de Brasília, não. Ali você tem uma rede

patriota, por exemplo, patriota, compra de patriota. Por isso que eu insisto, você pode divulgar a sua empresa, você pode fortalecer o seu negócio com quem pensa como você. Além dos áudios, além dos vídeos de inteligência, além dos fóruns sem censura. Então, convite para você fazer parte da nossa comunidade Auriverde Brasil. E para quem tá com a gente também em vídeo e quiser participar pelo chat, não deixe de colocar a cidade, o estado de onde você carinhosamente nos recebe, na sua casa, no seu trabalho, ou você tá com o celular na mão, tá de lá para cá, fone de ouvido, muitas vezes correndo com os afazeres diários, tá estudando, faculdade, trabalhando, tá no transporte público, mas tá com a gente, tá acompanhando as notícias com a notificação sempre ativada, o sininho para que você saiba quando tem conteúdo novo no ar. E dito isso, eu queria

começar o programa de hoje com uma notícia que me deparei logo cedo também passeando pelos portais. Tem pesquisa nova, é a famosa pesquisa nossa de cada dia. Todo dia tem uma pesquisa e daqui pra frente, todas, evidentemente, registradas na justiça eleitoral, daqui paraa frente essas pesquisas elas vão aumentar. Uma pesquisa por dia não é exagero quando a reta final da eleição chegar. Mas além da pesquisa de intenção de voto, apontando à distância, Flávio Bolsonaro, o candidato Lula da Silva e evidentemente eles testam alguns outros cenários, tem também sempre aquela pergunta sobre a imagem das instituições, a imagem do Supremo Tribunal Federal, por exemplo, a recorrente, a imagem do Congresso Nacional também, tema recorrente. Eu vou

trazer dois dados que encabeçam essa notícia. Tô pegando aqui com uma amostragem, tô com a pesquisa aberta na íntegra da Real Time Big Data, mas também trago aqui a manchete da CNN e vou trazer alguns dados, mas eh depois que a gente passar pela pelas sondagens que eu diria que são já triviais, né? Não vou nem citar intenções de voto aqui porque não mudam muito em relação às últimas. Todo mundo já sabe o que tá acontecendo. Eles têm mostrado Flávio Bolsonaro ligeiramente à frente de Lula no segundo turno. Eu acho que o Flávio

Bolsonaro já está muito mais estourado e acho que Lula só derrete. Acho que a boca do jacaré se abriu. Mas fato é que tem alguns dados interessantes depois de passarmos pelas instituições. Supremo Congresso. Vejam vocês o que é que vai aparecer nesta pesquisa. Bom, então,

rapidamente vou trazer só um minutinho, LAN, eu já falo da da da só trazer a informação inicial aqui. Vamos lá. Primeiro, ele fala sobre o Supremo Tribunal Federal. Então, o levantamento aponta que 55% dos entrevistados não confiam na Suprema Corte, enquanto 36% dizem confiar. Outros 9% não souberam responder. Provavelmente é um pessoal

que não sabe o que tá acontecendo no Brasil. Tomara. que saibam o que está acontecendo com a própria vida. para você não entender hoje o que é que está acontecendo no cenário do país. E não falo só corrida eleitoral, não. Eu tô

falando sobre o que o Supremo Tribunal Federal, sobre as liberdades, sobre o cerceamento de liberdade, sobre perseguição política, sobre ativismo. Se você não compreendeu o que é que tá acontecendo no país há 7 anos, pelo menos, ou nos últimos anos, porque se se tornou mais agudo, bom, acho que tomara que esteja cuidando da própria vida. Mas fato é que a maioria considera que a imagem do Supremo é negativo. Depois a gente chega no Congresso Nacional e o levantamento mostra que 62% dos entrevistados afirmam não confiar no Congresso Nacional. 32% disseram confiar. Outros seis fazem parte daquele

mesmo grupo que provavelmente não se lembra, aliás, em quem votou para deputado, em quem votou para senador. Eh, e aí é de alguma forma responsável ou corresponsável pela eh forma como o país hoje está de cabeça para baixo, completamente fora dos trilhos institucionais. Mas fato é que 62% não confiar no Congresso Nacional não é uma novidade. Afinal, o brasileiro vota mal e por isso aqui na Auri Verde, no radar praticamente todos os dias, dia sim, dia também, nós insistimos na importância da escolha dos seus candidatos. escolher candidatos ao Senado. E são dois, são

dois senadores que podem formar uma maioria a partir de 2027, capaz de transformar o o Brasil numa democracia de novo, né? Restabelecer a democracia constitucional plena. E também eh informo que 32% e disseram que confiam. Pois bem, que bom. Aí a gente chega nessa tela que vai aparecer para você e é a tela que me chamou a atenção. Não é

comum os institutos questionarem a credibilidade da imprensa no Brasil. E o que essa pesquisa eh chega à conclusão é que a imagem da imprensa brasileira, claro, quando a gente fala da imprensa brasileira, nós aqui somos imprensa brasileira, mas sabemos que a chamada mídia tradicional ou grande imprensa, o grande inclusive por conta de verbas eh poludas, de grandes cifras que abastecem as redações por meio meio da própria Secretaria de Comunicação da Presidência da República. Esta grande imprensa hoje ela é vista com desconfiança pelo brasileiro. 52% dizem não confiar. Então, é aqui que a gente encontra ainda mais fôlego para o nosso trabalho.

Quando eu olho para uma pesquisa como essa, é que eu tomo mais fôlego para seguir adiante, apontando os erros que essa imprensa tradicional cometeu nos últimos anos ao apoiar este consórcio de poder PTSTF, ao apoiar os salvadores da democracia, entre aspas, que acabaram com a democracia brasileira e agora essa mesma imprensa parece despertar depois de ibernar por muito tempo, por longos anos, parece despertar em editoriais, por exemplo, que dizem: "Esse inquérito 4781 a partir de agora precisa ser chamado pelo nome, precisa ser chamado de ilegal, inconstitucional, inquérito do fim do mundo e não mais inquérito das fake news." Porque nunca se tratou disso e sim de perseguição política. O que os ministros togados fizeram na Suprema Corte está completamente à margem da nossa Constituição. Aquilo foi perseguição política. Aquilo foi um projeto de poder que resultou nisso daí, nesse governo que está definhando e acabando com a vida do pagador de impostos. Ontem nós passamos boa parte

do radar aqui falando sobre o endividamento recorde dos brasileiros, sobre o salário que não chega até o dia 30. sobre a situação econômica que vai piorar até o final do ano, sobre um presidente que mente em cadeia de rádio e TV no dia primeiro de maio, dia do trabalho, e depois lança o desenrola dois para enrolar o eleitor, porque é disso que se trata, porque o endividamento só aumentou, a inadimplência só cresceu depois do desenrola um. E tudo isso, tudo isso com a proteção da imprensa tradicional. Então, para amarrar aqui, Lanza, peço por gentileza, você coloque mais uma vez na tela para quem tá nos assistindo. Esse é o resultado por um instituto que essa imprensa confia. E por isso eu

estou pegando esta tela, por isso eu tô pegando essa imagem, porque essa imprensa confia nesse instituto. Então, tá aí, ó. O brasileiro não confia nessa imprensa tradicional, nessa velha mídia. Tomara que esse despertar, tomara que esse acordar seja para valer, seja sério, que eles, eh, enfim, possam dar algum tipo de guignada de volta, de onde nunca deviam ter saído, de onde nunca deviam ter partido, que é fazer jornalismo só a ponto, sem militância de esquerda ideológica, sem perseguir a direita que eles passaram a tratar com uma série de sufixos e deas para cá e de adjetivos para lá. Então, acho que o recado tá mais do que dado. Agora são 15:14

e a gente vai falar um pouquinho sobre saúde aqui no nosso Radar Aur Verde. É hora da gente falar do Magnésio 5.0. O magnésio 5.0. É o magnésio da Lírios

Suplementos. E você que tá aí, você não consegue dormir direito à noite porque sempre acorda com a perna travada por causa de câimbras. Olha, gente, câimbra noturna, eu vou dizer uma coisa, viu? É uma dor horrível. E de manhã acorda com aquela sensação de que não descansou nada. O sono não foi reparador, não foi

restaurador. Bom, você sabia que a falta de magnésio no organismo causa esses e muitos outros problemas silenciosos? Quem tá passando por aqui hoje é o Manolo. Manolo, para dar o recado. Como vai você, meu amigo?

Tudo bem? Bem, Silvio, que alegria imensa poder falar contigo, com toda a audiência, dar esse recado tão importante que é o magnésio. Você sabe que um dos fatores que fazem o magnésio é tão diferente é que ele melhora, ele desincha o corpo e ajuda principalmente no trânsito intestinal. Você que tem prisão de ventre, é importante usar o magnésio. Além do mais, ele tira a gordura do fígado, melhora a absorção das vitaminas, dos sais minerais, dá mais ânimo, dá mais disposição, combate o cansaço, a fadiga e aumenta muito o sistema imunológico. O papel do nosso

magnésio é esse. É o magnésio 5.0. é o magnésio completo. São mais de 300 reações no seu corpo, sempre para manter o seu corpo equilibrado, a sua saúde equilibrada. É saúde física, aliviando a

dor, tratando a inflamação e saúde mental também. Silvio, >> muito bem, Manolo. E para quem tá chegando por aqui no nosso Radar Auri Verde, bateu o olho na tela, já anotou o 0800787 4040, tá esperando aquela condição especial, Manul? Vamos fazer o seguinte, Silvio, ó, para quem ligar agora 0800 787 4040, ligue agora mesmo. 0800 787 4040.

Eu vou fazer o seguinte, 2990 no magnésio para você. É isso mesmo, 29,90 nesse mineral da vida de entrada. É, é claro, a parcelinha é pequenininha, cabe no bolso, mas você vai dar de entrada só R$ 29,90. Vai ganhar a cafeteira, relógio inteligente e a creatina, mas tem que ligar agora 0800 787 40. Silvio, >> valeu, Manolo. 0800 787 4040, o número

do magnésio 5.0 da Lírius. Pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Auriverde Brasil. Na sequência do radar desta terça-feira, quero dar boas-vindas ao coronel Gerson Gomes chegando por aqui, meu companheiro de bancada as terças-feiras. Gerson, uma ótima tarde

para você. Muito bom tá de volta, Silvio. Tava ansioso porque nós tivemos o feriado sexta-feira e eu estou afastado da Aur Verde desde o nosso último encontro na quinta e da saudade da audiência. >> É muito tempo, Gerson. A gente fica com saudade de você. Agora, Gerson, antes da

gente começar a nossa pauta que separamos por aqui, vamos falar sobre noticiário internacional, inclusive a viagem de Lula da Silva aos Estados Unidos, tem uma pergunta inevitável, porque uma imagem eh rodou as redes sociais ontem e num primeiro momento eu confesso que eu não entendi se aquilo era sério, se não era sério. Eu sei que todo mundo já já conheceu a Pilili. Eh, aliás, é pilili, né? Eu não sei se é oxítona, mas tenho a impressão que seja pilili, né? Pode ser. Fato é que nós

vamos trazer um vídeo em pouquíssimos segundos, porque se por acaso você que tá aí com a gente, eh, especialmente em imagem, pelo rádio também tem áudio, mas principalmente em imagem, não conheceu ainda a Pilili, é bom, é bom tomar conhecimento agora antes das eleições. Vamos lá. A imagem que tá rodando é do mascote, eu diria infantil até das é uma, podemos descrever assim, uma caixinha branquinha com olhinhos pouquinho para quem tá nos assistindo, quem tiver pelo rádio, pode algo parecido que em algum momento inclusive desse vídeo esse mascote foi apresentado no Tribunal Superior Eleitoral, estava lá inclusindo a ministra Carmen Lúcia que brincou com Mascote Pirili. Quem tá nos vendo aí pode ver. Eu achei que num dado momento apareceria o Cascão, Cebolinha, Magali. Mônica, não apareceu

a turma da Mônica, mas eh esse é o mascote da urna eletrônica. Eu não sei se a gente pode inclusive criticar a Pilili, não sei. Dadas as condições no Brasil de pressão e temperatura, se fosse nas eleições de 2022, creio que nós não poderíamos brincar com a Pilili, criticar a Pilili, dizer para Pilili, por exemplo, acho que você precisa melhorar, Pilili, acho que você precisa crescer, talvez você pode se aprimorar. Não, não podemos eh desejar que a Pilili melhore, talvez. Não é bom, é perigoso falar da da Pilili.

A brincadeira era inevitável, Gerson. Mas fato é que pra gente não deixar esse tema passar aqui no nosso radar, afinal de contas, é um dos assuntos mais comentados nas redes sociais do país. O orçamento da Justiça Eleitoral é de R$ 12 bilhões de reais por ano entre o Tribunal Superior Eleitoral e os TRS locais. Pois é, Silvio. Eh, vou te contar um bastidor primeiro. Eh, da minha esposa,

né, o Pitoli conheceu e ele sempre tem a deferência de de citá-la, mandar um abraço, etc. Nós somos casados aí há mais de 40 anos e até hoje ela reclama do fato de que me considera muito sério. Então é muito difícil você achar uma fotografia, nossa, eu acho que é quase impossível em que eu esteja rindo. E isso ela reclama muito. E eu quero te confidenciar que eu recebi algumas mensagens dizendo que você tem conseguido trazer alguns temas pra gente conversar e as pessoas me vem no ar um pouco mais descontraído. Então, quero te

parabenizar, minha esposa tá dizendo que você de vez em quando consegue extrair de mim um sorriso. As pessoas estão mais acostumadas a me ver ali no mundial Telenotícias de Paritó e Gravata. Contigo normalmente eu tô mais descontraído. Então eu te agradeço, minha esposa, mando agradecimento para você. Mas neste caso específico, eu quero te frustrar porque você não vai conseguir extrair de mim é um sorriso em relação essa situação que, na minha avaliação ela carrega, ela é portadora de algumas questões muito graves.

Primeiro, esse pilili li ou pilili, eh, na verdade você, eh, infantiliza um tipo de assunto. E eu digo infantiliza porque a gente sabe que tem lá o Zé Gotinha que normalmente é utilizado. E eu que trabalhei no Seconsex, nós tínhamos tínhamos também um um boneco parecido com esse e e que era o te que era o Recrutinha. Mas por que que a gente utilizava tanto o Zé Gotinha quanto o Recrutinha? Porque o público era o público infantil. Inclusive eu no

seconsex eh utilizei um uma cartilha que na verdade era um um gibi, era um quadrinho, uma história em quadrinhos com recrutinha e normalmente ele trazia alguns temas de interesse das crianças, você coloca alguma coisa para pintar ali, etc. faz parte nas principalmente nas operações que a gente chama de ação cívico-social, que a gente trabalha junto ao público infantil, a o Ministério da Saúde também para convencer as crianças, o Zé Gotinha, obviamente associando a questão da da vacina contra a poliomielite, que é uma gotinha, né, que se coloca e na boca das crianças. Mas quando se trata desse assunto, Silvio, eu digo para você que nós estamos vivendo uma quadra muito grave do país. As pessoas estão ainda no meio do contexto de um julgamento farco, de um tribunal de exceção que colocou mais de 2.000 cidadãos brasileiros na cadeia por causa de um evento do 8 de janeiro de 2023 que teve por motivação concentrações gigantescas em todas as unidades da federação. Nunca tinha visto

isso. Todas as unidades da federação havia concentrações nas portas dos quartéis. Isso foi um fato inédito na nossa história. E as pessoas estavam lá pedindo SOS, forças armadas. Por quê?

Exatamente porque havia uma desconfiança em relação ao nosso sistema eleitoral. Se o nosso sistema eleitoral fosse transparente e de fato nós tivéssemos eh acatado o que foi decidido pelo Congresso Nacional e pacificado, inclusive foi acatado pelo Tribunal Superior Eleitoral que fabricou uma pilili li lá no passado com uma impressora acoplada e a pilili lá do passado foi inclusive elogiada por vários dos ministros da Suprema Corte. Por quê? porque ela permitiria a contagem pública dos votos. Você poderia ter inclusive a recontagem. Vocês já

repararam que eleições aqui nos Estados Unidos, eh, principalmente as municipais, Silvio, você sabe quanto tempo demorou o resultado da última eleição municipal aqui em Los Angeles? Você tem ideia? Assim, chuta aí um tempo, que você acha? >> Olha, dias, dias, agora não, não, não, >> semanas, >> semanas. E eu vou te dizer mais, mais de um mês.

E você sabe por que demorou tanto? Veja, eu tô falando de eleição de uma cidade. Por quê? Porque o resultado foi muito apertado e foi pedido recontagem. E quando se pede recontagem, tem todo aquele trabalho, porque você tem que ter os fiscais, o pessoal recontou, etc. Era

um trabalho de muito voluntários, porque na verdade há muito voluntariado aqui nos Estados Unidos. E você demorou mais de um mês para que a gente tivesse o resultado oficial de quem foi eleito o prefeito em Los Angeles. Então você veja que essa situação que aconteceu, será que é porque falta tecnologia aqui nos Estados Unidos, justamente no estado que tem o Vale do Silício, que é considerado a vanguarda tecnológica do mundo? Será que falta isso? Quando eu estive com Pitol em Israel, eu fiz, nós fizemos, aliás, foi até a Carla Zambelli que tava conosco, fez essa pergunta, como era o sistema eleitoral deles e a pessoa que nos recebeu disse que era em papel, não era nem a nossa urna que eh faria a impressão que a gente pudesse fazer ali um um double check, uma recontagem ou até mesmo conferir. Não, o que existia e

ainda existe em Israel é o papelzinho mesmo. E foi e perguntamos e sabe qual foi a resposta? foi muito hilária, porque ele disse o seguinte: "Nós somos a vanguarda, olha só, nós somos a vanguarda das questões de defesa cibernética do mundo e por isso nós continuamos votando em papel, porque nós sabemos das vulnerabilidades e isso nós estamos falando em Israel". Então, quando você vem com esse apologia ao piiliri pilri lili e faz essa essa toda esse marketing em volta de algo para dizer que a direita ou a extrema direita eh fica criticando ou fica questionando o processo eleitoral do Brasil, nós poderíamos ter esse assunto mais do que pacificado se o superior eh se o Tribunal Superior Eleitoral tivesse acatado e o que na época foi dito, Silvio, de que era falta de verbas. Mas veja que a Venezuela na última eleição, aquela que o Maduro eh garfou, ele chegou ao desplante de eh provocar o Brasil e até tirar a onda do Lula, dizendo que a Venezuela tinha um sistema mais confiável e ele demonstrou e o de lá era pior do que o nosso, porque o de lá a pessoa tinha que pegar o voto impresso, caminhar até a urna e depositar. O nosso nem isso. O nosso

você não tocava no era como se fosse um ticket de uma maquininha dessas de que a gente compra no cartão de crédito. Porque na verdade eu aquele boletozinho que seria impresso, ele aparecia numa tela que era de acrílico. Você olhava ali, conferia se estava batendo com aquilo que você digitou. Quando você apertava o pilili, que é o tal do nome da urna aí agora, o tal do pilili, o que que acontecia? Picotava e ele caía na urna sem você ter contato nenhum. Então,

todo aquele argumento que a própria Carmen Lúcia, certa feita, disse de que eh comprometeria a segurança, até mesmo a a poderia ser utilizado aquele voto para compra de voto, etc., tudo isso é falacioso e eu vou além. A contagem pública dos votos na Venezuela foi que possibilitou que o mundo soubesse que o Nicolás Maduro garfou a eleição. Por quê? Porque lá na Venezuela não eram todas as urnas que faziam a contagem pública. Apenas aproximadamente 45% das

urnas foram realmente submetidas à contagem pública. Mas como era o processo? Se vocês tivessem uma sessão eleitoral com cinco maquininhas eletrônicas dessa, três tinham por sorteio a contagem pública para conferir se batia com o boletim de urna, com a ata. E se você tivesse numa aqui tivesse cinco, duas eram sorteadas. Era simples isso. O que que aconteceu com essa

simples medida? você coibiu a fraude porque você não saberia qual a urna que ia ser sorteada e se a contagem ali não batesse com o boletim de urna que seria mandado eletronicamente e que tinha uma via impressa entrega para cada uma participantes ali com aquele resultado. E foi isso que possibilitou a Maria Corina Machado a ter uma prova física que está depositada no Panamá até hoje para qualquer um que quiser verificar que o Edmundo Gonzales venceu a eleição. Então você veja que até a Venezuela, quem diria, né, Silvio, que hoje nós olharíamos pra Venezuela e diríamos assim: "Poxa, o pessoal que estava na porta dos quartéis dizer: "Nós temos medo de nos tornarmos uma Venezuela e hoje nós olhamos pra situação e dizemos: "Gostaríamos de pelo menos ter, como na Venezuela, um sistema eletrônico que nos desse a pacificação destas desconfianças, que na verdade são desde 2014, porque em 14, o PSDB do Aécio Neves, ele ingressou com um pedido de investigação e a conclusão lá atrás em 2014 dos auditores foi a mesma daquela comissão das Forças Armadas que é impossível auditar o sistema porque você não tem a materialidade do voto para que você saiba se o que você digitou corresponde aquilo que foi contado. Então é tão simples isso, né, Silvio? Então eu digo

para você que é um assunto que me deixa indignado, que nós temos 2.000 famílias pelo menos de exilados, presos, perseguidos em função dessa insegurança que foi gerada na última eleição e que na verdade vem desde 2014. Silvio, >> sem dúvida. E há pouco fiz uma brincadeira, disse assim: "Será que poderíamos brincar, criticar a Pilili nas eleições anteriores, no último pleito?" É uma brincadeira, mas neste Brasil atual é uma realidade, é um perigo mesmo. Porque vou dar um exemplo

pra gente arrematar o tema de verdade. Circula memes depois dessa bom, é um meme, a Pilili é um meme, né? E aí ela circula, as imagens circulando pelas redes sociais. Eu recebi, por exemplo, uma uma foto do bonequinho com um papelzinho saindo na aqui na frente, como se fosse escrito assim: "Prefiro a pilili com franja". E na no papelzinho tá escrito assim: "É uma impressão de voto." Basicamente eu fiquei, eu parei

para pensar, eu parei, eu falei: "Puxa, que vontade de de pegar lá no X, por exemplo, dar um RT ou pegar e colocar no no minha conta no Instagram". Eu fiquei com aí eu falei: "Mas será que não é perigoso? Olha a que ponto chegamos. Olha onde a gente chegou. É perigoso brincar? Porque

não é uma pergunta absurda essa. Será que se eu brincar com a Pilili que é oficial? é um mascote oficial do TSE. Se eu brincar que ela deveria ter uma franja indicando a impressão o comprovante de voto, será que eu estou agredindo alguém neste Brasil de meu Deus? É uma pergunta, né? Uma

>> Você acaba me lembrando do Marcos Cintra, né? Quem diria que o Marcos Cintra na eleição, acho que era candidato a vice-presidente, se eu não me engano, >> e ele fez um tweet fazendo uma observação que, na verdade, nem era uma crítica, era uma observação. E por causa disso ele teve o o tweet dele censurado, retirado por ordem judicial. Você vê a que ponto a gente chegou, né? >> Acho que a gente cruzou todas as linhas numa democracia constitucional plena.

sempre insisto nessa nesse termo, porque acho que a gente ainda vai voltar para lá. Deixa eu trazer mais um assunto aqui, aproveitando que o Gerson falou sobre, citou de alguma forma o exército, citou de alguma forma o que aconteceu também no 8 de janeiro, lateralmente, mas falaremos sobre o 8 de janeiro ao longo do nosso programa. Um episódio chamou muito a atenção, um episódio lamentável ocorrido na semana passada, envolvendo o deputado federal Marcel Vanaten do Rio Grande do Sul e o general Emílio Vanderlei Ribeiro, assessor do comandante do exército Thomas Paiva. esse episódio, um episódio de intimidação. Eu não vou nem descrever tanto o episódio porque conversava com o Gerson um pouco antes do programa do Radar começar. E nós

temos até uma referência que o nosso Alexandre Pitoli fez em relação a esse tema. São 30 segundos. Eu vou roubar 30 segundos da fala do Pitol aqui no nosso radar, porque eu quero ouvir o Gerson, coronel Gerson Gomes sobre esse assunto. Esse assunto é muito importante, gente. Lanzar, tenho segundinhos do Pitoli.

Vamos lá. Tenha vergonha. O exército de Augusto Helena, Walter Braga Neto, de Coronel Gerson Gomes e tantos outros. Esse é o exército que a gente tem que honrar e aplaudir de pé. Agora esse que tá aí agora, você para, para, para. Isso aí é qualquer coisa,

menos o exército que a gente conheceu lá atrás, em tempos de regime militar que a gente lembra com carinho e orgulho. Tempo que a gente andava pela rua e não tinha medo de bandidinho. Agora, general, ameaçar parlamentar. >> É palavras impecáveis. E eu passo imediatamente pro coronel Gerson Gomes.

>> Bom, Silvio, primeiro eu te agradeço você ter tocado nesse ponto porque o Pitoli me citou e eu não tive a oportunidade de falar sobre isso na Oriverde. Eu, esse incidente aconteceu, se eu não me engano, na sexta ou quinta-feira e durante o final de semana eu publiquei um vídeo. Não sei se você teve a oportunidade de assistir, mas o pessoal da audiência já me mandou muitas mensagens. Eu até publiquei também na nossa comunidade esse vídeo para que a nossa comunidade pudesse interagir comigo, me perguntar coisas, mas esse vídeo eu intitulei como o homem errado no lugar errado. Errado.

>> E por que eu coloquei dessa forma? E em primeiro lugar agradeço a referência que o Pitoli fez. não me sinto eh sequer eh em condições de ser citado juntamente com o general Heleno, por exemplo, que é um ícone, é uma referência das Forças Armadas, eh tricoroado, né? Para quem não sabe o que quer dizer tricoroado, é que ele foi primeiro colocado na Escola de Aperfeiçamento de Oficiais, que é um curso para capitães, é um curso mais voltado à parte tática e operacional. Depois ele foi o primeiro colocado no curso de Comando Estado Maior do Exército, que é um curso para majores e tenentes coronéis, que é o curso que habilita você a ter acesso à parte estratégica das Forças Armadas e a comandar. Ninguém comanda nas Forças

Armadas, eh, praticamente no exército em especial, sem o curso de Comando Estado Maior. E depois ele também já tinha sido o primeiro colocado lá na formação, na academia militar como cadete. Então, ele foi primeiro colocado jovenzinho como cadete, foi primeiro colocado como capitão e depois foi primeiro colocado como o major tenente coronel já antigo. Não somente ele foi o primeiro force commander, o primeiro general a ir pra missão do Haiti, quando o Haiti estava completamente sem controle, eu cheguei no 10o contingente, Silvio, e a gente já tinha uma base, tinha ar condicionado nas nossos alojamentos, tinha internet, tinha toda uma estrutura. Para você ter uma ideia, nós tínhamos até um estande de tiro para que as nossas forças especiais treinassem as ações que eles faziam de apoio à tropa regular. Tudo

isso, instalações, campo de futebol e os americanos no terremoto quando foram paraa nossa base disseram que eles ficaram perplexos de ver a organização e a sofisticação da nossa base. Tinha tudo, geradores, câmara frigorífica, general Heleno não, quando ele chegou não tinha nada, Silvio, nada. Então eu digo para você que você me comparar ou ou o Pitoli me citar junto com o General Heleno, eu me sinto realmente eh emocionado de saber que o Pitoli lembrou de mim, pelo menos quando fez a referência a um exército do qual ele se orgulha. O Braga Neto, esse eu posso dizer que eu conheci até um pouco mais. estive com ele em Washington quando ele era o adido do exército em Washington e almocei com ele e fui para a nossa comissão em Washington para me preparar no idioma, porque eu ia prestar um concurso que, aliás, não fui selecionado para as Nações Unidas e e mas fui me preparar com dinheiro do meu bolso. me

desloquei para lá sem pedir dispensa e fui me dedicar a tentar a conseguir uma uma vaga no departamento de operações de paz. E lá fui muito bem recebido pelo Braga Neto, que é um homem da área de inteligência e que foi o interventor no Rio de Janeiro. No momento em que nós tínhamos ali Sérgio Cabral preso e que depois foi condenado a quase 400 anos e tantos outros de corrupção. O Pezão ali era o governador. Situação dramática. O

presidente Michel Temer teve que convocar o Conselho de Defesa, o Conselho da República, para fazer uma intervenção híbrida no Rio de Janeiro, na qual foi acordada uma intervenção só na segurança pública para não traumatizar o morador do Rio de Janeiro, o que teria que ser uma intervenção geral no governo, porque o próprio Pesão depois também seria acusado de corrupção. Então você veja que a situação do país hoje de nós termos um general que era o homem errado no lugar errado. Por quê? Porque ele estava dentro do Congresso Nacional e cuja sua missão era justamente subsidiar os deputados a tomarem decisões em proveito das forças armadas. E é óbvio que essa atitude dele em nada contribuiu para esse papel. Eu acho que fica óbvio isso

para qualquer pessoa, mas tem alguns aspectos, Silvio, que eu acho que são importantes. O primeiro é que nessa comissão a Credem, que é presidida pelo Luís Felipe de Orleans e Bragança, nessa comissão estavam nesse dia, nos debates dois oficiais generais deputados, o deputado Pazuelo e o deputado Girão, dois oficiais generais mais antigos do que o próprio general Emílio. Então, até por deferência, por respeito, por uma questão até de educação militar, é óbvio que ele sabia que os assuntos, os temas militares que estavam sendo debatidos ali de orçamento, etc., eram assuntos que estavam muito bem defendidos. E se o Marcel Van Hatten fez a referência que fez ao comandante do exército, fez essa referência usando da prerrogativa que ele tem de expressar sua opinião política.

Então é muito importante a gente ter esse entendimento. Eu nesse vídeo, ô Silvio, eu coloquei a fala do deputado Evair. E essa fala do deputado Evair, ela é muito elucidativa, porque ele fala uma coisa que talvez as pessoas não tenham percebido. Os generais das Forças Armadas, eles de fato não se posicionam politicamente. Isso é contra os nossos regulamentos e a sociedade não espera esse tipo de comportamento que o general Emílio teve. Mas eu vou além. Eu digo

para você que o general comandante do exército, o almirante comandante da Marinha e o brigadeiro comandante da Força Aérea, esses três são oficiais generais que estão numa situação especial. Por quê? Porque eles não estão no serviço ativo e foram nomeados por uma nomeação política. O Lula escolheu, assim como o Bolsonaro escolheu e eles aceitaram. E o deputado Evair faz a lembrança disso dizendo o seguinte: "Olha, os comandantes de forças, se eles aceitam ser comandantes do Lula, do presidente Lula, e eu digo mais de Lula 3, porque eu prestei continência para Lula 1 e do eu terminei um programa com você semana passada, não sei se foi quinta ou terça-feira, no qual disse que eu me sinto constrangido por eu prestei continência para Lula um e dois para dois já com dificuldade com por causa do mensalão. Mas o José Dirceu matou nos

peitos, disse que era tudo com ele, que o Lula tadinho não sabia de nada. Tudo bem, mas ele elegeu a Dilma, o seu poste, que era uma guerrilheira que participou da ação que vitimou o soldado Mário Cosé Filho aí em São Paulo, então, e que participou de assaltos a bancos, etc., Mas ela foi anistada e foi eleita democraticamente presidente da República. E eu prestei continência, contei até que eu prestei continência pro Brizola, governador do Rio de Janeiro. Por quê? porque ele havia sido

anistiado. Mas agora, Silvio, para os comandantes de força prestarem continência para o atual presidente da República, eles têm duas opções. Ou eles fazem isso de uma maneira sacrificial, sofrida, difícil, passando por uma quadra da história do nosso país, onde nós temos oficiais generais como o Heleno e o Braga Neto, que ele citou, mas não podemos esquecer do Garnier, do Paulo Sérgio, eh, há vários generais coronéis até da ativa e não somente eles. Nós temos aí o ex-ministro da justiça, um homem digno. Nós temos o Ramagem, que se não tivesse aqui, estaria preso no Brasil. Nós temos o

Silvinei Vasques, o Felipe Martins e nós temos os 2000 brasileiros que foram presos ali no dia 9, 8 e 9, principalmente no dia 9, de uma maneira completamente covarde, ao arrepio da lei, pessoas que não tenham, não tinham e não tem prerrogativa de foro no Supremo Tribunal Federal, pura perseguição política. Então, nesse momento que a gente tá vivendo, os três comandantes de força que têm cargos híbridos, porque são comandantes de força, estão fardados, mas foram nomeados, escolhidos e têm um cargo político, ou seja, eles fazem a interface com o poder político. São os únicos três que podem realmente se manifestar politicamente, somente os três. Então, nesse ponto, general Emílio escorregou numa casca de banana, chegou inclusive a afirmar que o ladrão era o comandante supremo das Forças Armadas. afirmação que ele fez por duas vezes que remete aquela faixa lá do ladrão que nós comentamos na semana passada lá do morador do interior de São Paulo, porque ele, o o Van Haten, ele tem a prerrogativa da imunidade imunidade parlamentar, mas ele nem citou o Lula, ele só falou: "É, o exército tá muito bem, tá bem prestando continência para ladrão". E o próprio general deduziu que

eu e você e toda a audiência sabemos que quando se fala que é o ladrão, de quem ele estava falando. Mas o Vanen, sem citar o Lula, o general afirmou: "Pera aí, mas ele é o comandante supremo das forças armadas". E ele repete, quer dizer que o ladrão então é o comandante supremo das forças armadas. Então o próprio general, ele já denota o constrangimento que existe no seio das forças armadas. Claro que existe esse constrangimento. Eu posso afiançar paraa

nossa audiência que nós passamos por uma das quadras mais lamentáveis. Eu posso dizer que sem precedentes. Eu nunca passei por um desgaste de imagem institucional igual nós estamos vivendo hoje com as Forças Armadas. Agora, os três comandantes têm essa opção de de contar pros filhos, pros netos, pros amigos, dizendo: "Olha, eu fiz o sacrifício, a missão árdua, dificíima de ser o comandante das Forças Armadas do Exército Marinha durante o governo Lula, aquele governo que sequer deveria ter existido, porque um golpe institucional foi dado ao país quando o tiraram da cadeia, o descondenaram, o tornaram elegível e fizeram toda a condução de um processo eleitoral injusto. em 2022, no qual ele foi reconduzido ao Palácio do Planalto depois de ter sido condenado em três instâncias por corrupção e nunca ter sido inocentado. Descondenado foi,

mas inocentado nunca. Então é importante a gente entender que os comandantes podem ter essa postura, mas também podem ter, eles têm o direito de ter a opção política que eles quiserem dizer: "Não, eu fui comandante durante o governo Lula com muito orgulho. Eu fui comandante do do exército da Maria da Força Aérea durante o governo o Lula com muita satisfação, apoiando, acreditando realmente que era um governo legítimo. Eles têm esse direito político que o restante das Forças Armadas não tem. Então é importante a gente entender isso. Calma, gente. Eu posso afiançar

para vocês que a quase totalidade das Forças Armadas está passando por aquele momento que numa falha ali de sincerídio, o general Emílio confessou: "Sim, o comandante supremo das forças armadas é alguém que na nossa avaliação de praticamente, eu posso dizer a maioria, quase que a totalidade das forças armadas, é alguém indigno para essa posição." Silvio, >> Gerson, agradeço você ter feito esse comentário aqui no radar e registrado essa posição importante aqui na nossa Aure Verde Brasil. São 15:45, 15 paraas 4. Eu queria trazer um recado importante para você que tá aí nos acompanhando pelo rádio e também nos assiste. Quando nós falamos de ossos saudáveis e resistentes, todo cuidado ainda é pouco. Um simples tropeço já é

suficiente para que os ossos mais fracos esfarelem e causem a maior dor de cabeça. Manolo, de volta por aqui no nosso radar. Manolo, Magnésio 5.0 é ótimo para auxiliar nesse fortalecimento ósseo, não é isso, Manulu? >> Sem dúvida, sem dúvida. Ele ele ajuda

muito, né? Você sabe que o cálcio funciona com magnésio, é o magnésio que leva o cálcio pros ossos, fortalecendo a estrutura óssea, evitando osteoporose. Isso é muito importante você usar o nosso magnésio. Lembrando, tá, gente, que ele é importante também na formação da massa magra, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem. Ele trabalha todo o processo inflamatório das juntas e das articulações. Você deve usar o magnésio

para ter mobilidade, para destravar o seu corpo e melhorar sua qualidade de vida. Use o magnésio também, que é importante, Silvio. Eu tava até falando com o GG eh hoje pela manhã e a gente tava comentando da importância do magnésio, impacto que o magnésio traz na vida das pessoas. E a gente sempre gosta de frisar é a saúde mental. ansiedade, estress, cansaço, fadiga, ele melhora muito, muito os níveis de energia. Você vai dormir melhor também à

noite, que é importante na produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Silvio >> Manolo, e dá para repetir aquele preço bacana que você fez na entrada anterior. Aliás, ouvi dizer que ligação e frete grátis hoje, hein? >> É, não, não, você não paga ligar. A ligação é gratuita, né? Você vai ligar

agora. 0800 787 4040. Ligga agora mesmo. 0800 787 404 40. Eu vou fazer o seguinte, você que ligar agora, ah, vou ligar agora. Liga.

Você que ligar agora, você vai pagar sua R$ 29,90 de entrada. Gente, é uma promoção. A gente fez um acordo aqui, eh, na Lírius, justamente por R$ 29,90 para testar, para experimentar. Tem tanta gente que precisa, tanta gente que necessita e não tem condição. Então, olha, R$ 29,90 é [roncando] para eh entrada, é claro, né? E ainda vai ganhar cafeteira,

relógio inteligente e a creatina. Só que você tem que ligar agora 0800 787 4040. E tem a camisa da seleção, gente. É Brasil Zil, mas tem que ligar agora. 0800 787 40. Silvio,

>> valeu, Manolo. Até já. 08007874040 é o Magnésio 5.0 da Lírios Suplementos. Intervalo no rádio. A gente segue aqui

no YouTube da Auri Verde Brasil. E porque falávamos sobre 8 de janeiro, a questão do exército, e eu queria trazer um tema, uma notícia. A notícia ela foi divulgada ontem, mas acabei não repercutindo no nosso radar em função do horário. A notícia foi publicada quando eu li, eu acompanhei pelo site Poder 360. Sei que a notícia foi divulgada por vários portais, mas quando liado o nosso radar. Então eu vou trazer aqui

e aproveitar a análise do Gerson. Ministro Alexandre de Moraes negou ontem pedido de redução da pena da cabeleireira Débora Rodrigues dos Santos. A é a Débora do Batom, como diz o título dessa reportagem. E por que estou trazendo este caso antes de descrever a o que diz o texto? Porque a Débora, ela se tornou um símbolo, um símbolo dos presos políticos do 8 de janeiro. O caso dela ganha sempre mais

repercussão, reverbera, ecoa. E é assim deve ser para mostrar tamanha injustiça que aconteceu no país. Essas pessoas estão sendo prejudicadas, eh, punidas por um crime impossível, com uma pena absurda. E digo mais, a maioria está perdendo, outras perderam, mas aquilo que é mais precioso na vida, eu insisto nesse ponto, talvez a única coisa que não tenha volta na vida, tempo. Estão tirando tempo. E a Débora, por pelo

simbolismo de ter escrito com um batom rabiscado uma frase de Luís Roberto Barroso numa estátua de pedra, mancha essa que saiu com sabão e água no dia seguinte, a Débora se tornou um símbolo também por ser mãe, também por ter sido apartada dos filhos, ficado longe da família. >> [limpando a garganta] >> Desejo que não, mas é possível que algum trauma psicológico tenha ficado disso tudo para ela, para as crianças, para quem tá ao redor. Família eh não é só a Débora Filhos, a gente sabe que tem muita gente envolvida, mas é um caso, são vários, centenas. E eu quero trazer esse ponto, vou trazer a informação da decisão de ministro Alexandre Moraes, porque essa dosimetria que passou no Congresso Nacional, Lula da Silva vetou o Congresso derrubou o veto, uma importante vitória legislativa. A gente fala vitória, é uma vitória do Congresso contra Lula. Congresso restabelece a sua

prerrogativa de casa formuladora de leis. E Lula movido por politicagem, por vingança, para sustentar uma narrativa falaciosa do golpe impossível, ele vetou, caiu o veto. Ponto. Fato é que essa dosimetria, ou seja, um recálculo das penas impostas às Déboras do Batom, o plural aqui é uma referência, uma analogia, acho que todos vão entender, porque temos muitas Déboras, muitas mulheres na situação dela. Ela não é a única. mãe e avó cuidadora. Pois bem,

essa pena, se ela tiver de ser recalculada e tiver de passar de novo pelo crio do algós, provavelmente o destino não será outro. Provavelmente o desfecho não será outro. Então eu trago esse caso aqui, lembrando, portanto, eu vou eh o que disse o ministro no despacho abre aspas, não tendo ocorrido até o momento nem a promulgação, tampouco a publicação do diploma normativo, que portanto não está em vigor. Diante do exposto, julgo prejudicado, requerimento da defesa, tá tomando uma uma decisão protocolar aqui, dizendo que a a lei da dosimetria ainda não está em vigor. Mas quero e estou antevendo, estou puxando este debate. Se

o caso da Débora e de todas as Déboras passar novamente pelas mãos do mesmo algóz, o destino não será outro, o desfecho não será outro. Queria trazer esse tema para amarrar com muita coisa que a gente já de alguma forma ladeou aqui, Gerson, eh, creio que essa dosimetria ainda ainda será tema de muito debate no país. >> Não tenho dúvida, até porque eh gerou-se uma expectativa falsa na negociação disso. Eu fiz questão de lembrar para pra nossa audiência também na semana passada de que a gênese dessa medida paliativa da dosimetria, ela aconteceu numa articulação entre Michel Temer, que convocou a Éo Neves, foi escolhido Paulinho da Força pelo Hugo Mota. Quando a gente olha os atores do que foi desenhado lá atrás, nós ficamos ainda mais perplexos de saber que todo esse texto foi submetido a Alexandre de Moraes antes de ser submetido ao Congresso Nacional. Então existem

forças, Silvio, que se mexeram nessa articulação, mas nós vamos falar ainda, eu vi que tá na pauta sobre a viagem do Lula aos Estados Unidos. E eu não vou adiantar o meu comentário, mas eu digo para você o seguinte: pelo que eu vi no Departamento de Estado quando eu lá estive a última vez em Washington, esse será um tema que a equipe do Lula, a comitiva do Lula será arguída. Por quê? Porque a anistia já estava numa negociação lá atrás, quando foi feito um esforço e que o Lula e a esquerda e todo o seu governo alardeava que rolou uma química com Trump ali na Assembleia Geral das Nações Unidas. Eu digo para vocês que esse tema é um tema caro no que diz respeito aos direitos humanos, até porque o presidente Trump, ele tem uma admiração pelo presidente Bolsonaro, se nós não eh esquecermos do que ou se não esquecemos ainda os primeiros documentos e manifestações feitas pelo governo brasileiro em relação à atitude do super do STF no Brasil e que ensejou a retirada dos vistos de ministros da Suprema Corte, PGR, diretor de Polícia Federal, tudo aquilo que aconteceu na época, nós podemos lembrar que os documentos do governo americano citavam nominalmente o presidente da República, citavam nominalmente a questão que da perseguição política dos direitos humanos excitavam nominalmente Alexandre de Moraes. O problema, Silvio, é que

hoje o Alexandre de Moraes, quando você faz essa menção de e que passaria pelo poder discricionário dele executar isso ou não, eu não sei. Algo me diz que se o Lula pensava em não eh publicar, ou seja, não, a palavra nem é publicar, nem homologar, é >> promulgar, né? >> Promulgar. Obrigado. Se o Lula eh considerava ele não promulgar, obrigando que o presidente do Congresso faça ele mesmo a promulgação, ou seja, gerando toda uma burocracia que só retarda o benefício que poderia alcançar essas pessoas. Se ele fizer isso, não me

estranha ou não me estranharia se ele realmente encontrar com o presidente Trump essa semana. Nós vamos falar sobre isso daqui a pouco. Se ele não voltar de lá dizendo o seguinte: "Olha, eu resolvi ceder aqui, há uma negociação com o governo americano, tal, etc., e eu vou promulgar aí essa e eh a lei do Congresso Nacional e farei esse ato de misericórdia, etc. Mas sobre esse assunto eu prefiro falar um pouquinho mais adiante, mas eu queria voltar à questão do ministro Alexandre de Moraes, porque tanto no primeiro assunto que nós conversamos sobre o general Emílio lá e o incidente lamentável, inadmissível que ocorreu dentro do Congresso Nacional, como nesse que nós estamos conversando agora, nós temos um dado novo que é fundamental, Silvio, se houve de fato uma submissão das Forças Armadas ao julgamento farco, ao ponto de nós termos o almirante Garnier, o general Paulo Sérgio, dois ex-comandantes das forças e o Paulo Sérgio até ex-ministro e general Heleno, como eu falei, General Braga Neto, todos esses que foram submetidos a isso, foram submetidos porque os militares eles aceitaram disciplinadamente que o Algoz, como você falou, procedesse ao arrepio da Constituição e da lei, porque ele era vítima julgador, promotor, agiu completamente fora do que reza os processos penais. E mais do que isso,

nós sabemos que ele conduzia um julgamento fruto e que foi enquadrado no inquérito ilegal, o inquérito do fim do mundo, que foi se perpetuando para para perseguição política. Mas quando você coloca esse tema agora, eu fico me perguntando, Silvio, será que o marido da dona Viviane Barce de Morais tem legitimidade para ainda estar com a caneta para ter esse poder discricionário e decidir se a Débora pode progredir de regime ou não? Ou se a lei que foi aprovada no Congresso a alcança ou não? Será que os oficiais generais das Forças Armadas, comandantes, que submeteram ou se submeteram ao poder político, como acontece em todos os países desenvolvidos e nas democracias no mundo? Porque as Forças Armadas em nenhum país têm um papel político e discricionário de impor a sociedade.

Nada tem que se submeter ao poder político, como aconteceu aqui nos Estados Unidos durante o governo Biden, em que eu vi as Forças Armadas serem humilhadas aqui por causa de decisões políticas e os militares se submeteram. Agora a pergunta é, Silvio, ainda resta legitimidade para o careca do Banco Master? Ainda resta legitimidade para aquele que a sua esposa disse que aproximadamente 1 milhão ela recebeu em em honorários para justificar viagens nos jatinhos do Daniel Vorcaro. E eu te eu vou te dizer, já existem informações com o André Mendonça muito mais graves e superiores a essas duas que eu citei aqui, jatinho e do contrato de 129 milhões, dos quais ela recebeu 80, e das compras de imóveis que foram feitos com dinheiro vivo e até de um eventuais imóveis que podem ter sido intermediado ali pelo Daniel Vorcaro e as visitas às residências do Daniel Vorcaro e a ligação que foi feita no dia da prisão. Tem muito mais coisa gravíssima que já deveria ter ensejado que esse cidadão tivesse sido afastado da relatoria e desse julgamento farco.

Então, Silvio, assim como eu imagino que os comandantes de força estejam constrangidos de terem eh de certa maneira tido uma relação institucional com esse ministro da Suprema Corte, ao ponto de se submeterem a toda essa humilhação que as Forças Armadas estão passando com seus chefes militares honrados, referências, presos. Da mesma forma, Silvio, eu digo para você que os advogados, a Ordem dos Advogados do Brasil, o sistema jurídico, todos nós estamos passando pela vergonha de termos o poder judiciário maculado por ainda termos o careca do Banco Master ainda com a caneta na mão. Silvio, >> é impressionante, Gerson. E nós vamos falar sobre a viagem, portanto, do presidente Lula da Silva a Washington. Só antes virando a segunda pra segunda hora do nosso radar auri verde e aproveitando a audiência rotativa, eu queria pedir para você que tá com a gente em vídeo para você deixar o seu joinha, para você deixar o seu polegar aqui na tela, vamos chegar a 3.000 likes

no programa de hoje. Vamos lá, faça como, ó, a Ana Game, o Jair Carioca deixou Jolins, a Aninha Martins está em Sorocaba, cidade que eu tanto gosto. José Marcelo Oliveira, que mais tá por aqui? O Cícero Padilha também, a Laura Mônica, o Robson Petor 4, é assim que fala, Petor 4, o Vilmar de Votuporanga, quem mais? Todo mundo chegando por aqui e deixando o seu polegar. Deixe seu like

na tela. É muito importante, como eu repito sempre, é um recado. O seu joinha é um recado pra plataforma, porque quanto mais likes, mais a plataforma compreende a relevância e a importância do nosso conteúdo. E aí funciona mais ou menos assim: o radar vai mais longe, a a verde chega mais longe. Se a aure verde tá chegando mais longe a cada dia, significa que a voz da direita tá chegando mais longe a cada dia. Vamos

lá, vamos girar as notícias. Portanto, o noticiário internacional, podemos chamar assim, claro, presidente Lula da Silva vai a Washington, embarca amanhã e tem a reunião agendada na Casa Branca na quinta-feira. Gerson, confesso que passando pelos portais de notícias, tanto eh os portais brasileiros, mas as agências internacionais também já tratam desse assunto, você tem ali uma verdadeira cesta de possibilidades. Como leitor, vou deixar você muito à vontade, até para fatiar talvez alguns temas que a gente deve tratar sobre essa viagem, porque a gente encontra de tudo e com todo tipo de verniz na mídia do que pode ser tratado. Olha, Lula e Trump falarão sobre tarifas. Lula e Trump

falarão sobre narcoterrorismo e facções criminosas. Falarão sobre o episódio de arapongagem que aconteceu em solo americano, relacionado ao delegado Alexandre Ramagem, o deputado Alexandre Ramagem. Falarão sobre terras raras, sobre minérios. Então, há há todo um sexto e inclusive um sexto de interpretações possíveis. Claro. Então, eh, eu prefiro deixar a

bola com você e a gente vai dividindo aqui alguns assuntos. Eh, o que, o que Lula, o que deve eh comportar, vamos chamar assim, essa agenda internacional de Lula. Bom, Silvio, eh, eu publiquei no meu canal do YouTube, que eu, aliás, reativei meu canal do YouTube, já eu tive dois canais derrubados e agora, insistentemente e teimosamente eu retomei meu canal do YouTube ali, é Cé Gerson Gomes, né? E e você que tá nos assistindo, se você quiser me dar essa deferência de lá, você vai ver que eu fiz um comentário ontem no Mundial Telenotícias, que eu fiz um corte, mas eu coloquei uma foto que eu fiz ali no Grock. e que eu coloquei ali como thumbnail. Nessa foto eu coloquei o

Lula, o Trump, mas coloquei o Gustavo Petro na mesma foto. E por que que eu fiz isso e eu quero te provocar? Eu sei da sua astúcia, da sua perspicácia e você já deve ter percebido, mas eu vou provocar a nossa audiência. Por que que eu coloquei o Gustavo Petro, Lula e o Trump na mesma foto na minha thumbnail? Porque essa visita do Lula até de certa maneira surpreendente, porque ele vem de diversos eventos internacionais em Barcelona, na Alemanha, em Portugal, eventos internacionais nos quais ele se manifestou eh ostensivamente contra o presidente Trump, citando nominalmente o presidente Trump, o presidente dos Estados Unidos, com acusações muito graves E apesar dessa postura, ele solicita essa reunião em Washington. E é

interessante que do perfil do presidente Trump, ele gosta dessas reuniões, ele nunca se nega a receber ninguém, ele gosta, parece que ele tem um prazer de negociar, de usar a habilidade. E ele recebeu, por exemplo, o presidente da África do Sul, que foi, de certa maneira constrangido ali com as falas do presidente Trump. E é um risco que o Lula está se submetendo. Também recebeu o presidente da Ucrânia numa das ocasiões em que ele também deixou o presidente da Ucrânia, o Vladimir Zelensk, numa situação muito constrangedora, com os comentários, porque ele fala de improviso, ele chama os repórteres, ele responde, ele faz coletiva de imprensa na frente do entrevist do visitante. Então é uma situação muito delicada. Mas

por que que eu falo do Gustavo Peto? Porque em fevereiro o Gustavo Petro fez a mesma coisa. Pediu para ser recebido pelo Trump em Washington. E o Gustavo Petro tinha feito a mesma coisa que o Lula. Ele tinha subido em Nova York, em cima ali de um de um tablado e com megafone ele havia discursado contra o presidente dos Estados Unidos e chegou até a incitar que os militares americanos se rebelassem contra o seu presidente e não cumprissem as ordens do presidente dos Estados Unidos. Você

imagina um presidente da Colômbia falar um absurdo desse? E detalhe, esse presidente da Colômbia numa madrugada meio mamado já ali, muita gente diz que não é nem a questão alcoólica, já são outras substâncias que ele já tem a dependência química, ele desafiou o presidente Trump de que não receberia os que estavam sendo deportados aqui dos Estados Unidos para a Colômbia e mandou o avião voltar. O presidente Trump imediatamente daquele jeito já tascou logo uma tarifa gigantesca e uma comitiva de parlamentares colombianos teve que se deslocar para Washington. As pressas pediram desculpa, tal, e pediram: "Pelo amor de Deus, não faça isso, porque o presidente é louco, mas o povo não pode sofrer com essa circunstância. E nós temos uma solução política que está sendo alinhavada. E o

presidente Trump, ele voltou atrás porque o Gustavo Petro também voltou atrás, disse: "Não, pode mandar o avião que eu vou receber" e tal. E eu tava meio mamado, eu tava meio fora, né, eh, da realidade, etc. E o Lula fez exatamente a mesma coisa. Ele atacou o presidente dos Estados Unidos e, assim como o Gustavo Petro pediu emergencialmente, eu posso até dizer, uma reunião com Trump e aparentemente ele concordou. Primeira dúvida que eu tenho, Silvio, o Gustavo Petro não foi recebido pelo presidente Trump na porta da Casa Branca. E esse foi uma das

questões que foi falada: "Ah, o Gustavo Petro ele entrou pela porta dos fundos". Não é a questão de entrar pela porta dos fundos, é porque o cerimonial de receber um chefe de estado na porta da frente da Casa Branca normalmente acontecem visitas oficiais, visitas já planejadas. E essa do Lula é algo meio inopinado, como foi a do Gustavo Petro. Mas por que que eu faço essa comparação? Porque o Gustavo Petro, a ele foi dito à época que dependendo do procedimento, ele seria enquadrado numa legislação americana que seria para ele extremamente para ele e pra família dele extremamente perigosa, é que ele poderia ser inclusive processado e preso.

>> Eh, entrou aqui um Mateus Bonfim aqui para mim. Eu não sei se eu ainda tô no ar aqui. >> Tá sim, tá sim, Gerson. Pode continuar. Pois >> então o o que aconteceu foi que de repente, veja que coisa interessante, ele volta para Colômbia mansinho e sabe o que acontece? Ele, o candidato dele

começa a tracionar porque ele baixou a temperatura, passou a ter uma roupagem de lembra do Lulinha, paz e amor. Então, é mais ou menos o que aconteceu com Gustavo Petro de quando ele volta de Washington. Ele foi chamado a atenção ali, de fato, recebeu o gorrinho ali do Maga. Não foi muito bem tratado, ele sabe disso, mas ele voltou pianinho, mas ele teve um ganho político. Por quê? Porque houve as

eleições parlamentares na Colômbia e o seu partido manteve a maioria e o seu candidato que tá sendo apoiado agora está praticamente seguro que as eleições vão vão acontecer agora em maio, primeiro turno, e o seu candidato tá quase certo que vai passar ao segundo turno. Então funcionou, sabe, Silvio, aquela ida a Washington e internamente passaram uma imagem de que ele foi ao Washington, se acertou com o presidente Trump e o próprio candidato dele teria uma postura mais alinhada à política externa do governo americano. Inclusive, quando eu estive em Doral, onde eu encontrei com o o Luís Felipe de Orleans e Bragança, lá, aquele evento que eu fiz entrevistas e transmiti, coloquei até na comunidade da Auri Verde, naquele evento eu conversei com coronéis colombianos e eu fiz uma pergunta para um coronel colombiano lá que eu falei assim: "Vem cá, vocês estão fardados aqui no evento tal, mas vem cá, o Gustavo Petro nem foi convidado pro escudo das Américas. Como é que vocês fazem isso? O cara eh tá com dificuldade de relação com o Trump e vocês estão aqui participando desse evento. Ele, olha, a parceria que nós

temos de combate ao narcotráfico nos Estados Unidos é uma parceria histórica. Esse nós estamos integrados sim todo esse esforço contra o narcotráfico, independente do do da questão política do desgaste do presidente. Então eu digo para você, Silvio, que eh pode ser que o Lula esteja fazendo um passo semelhante. Talvez eu fiz a brincadeira, né, a comicidade com o tema, dizendo que quem sabe ele não chega pro Trump e fala assim: "Ó, eu tenho uma proposta para fazer ao companheiro Trump". Eu queria pedir que você me tratasse como está tratando lá na Venezuela a Deus Rodriguez. Eu quero ser sua Delc

Rodriguez. Pode ser que ele vá com uma proposta indecorosa dessa, dizendo: "Olha, a Delc Rodriguees entregou a cabeça de oito ministros da Suprema Corte. Eu também entrego. Eu trouxe aqui, ó, Alexandre de Morais, eh, Tofoli, pô, esquece, pô. Sabe que você tem uma certa razão, Trump? Esse

homem realmente passou dos limites, né? Veja, agora a semana passada você sabe até que ele fez uma articulação e não aceitou a minha proposta de ministro do STF em mais de um século. Isso nunca tinha acontecido. Você sabia, Trump, que ele fez? Tô contigo. Eu acho que esse

careca do Banco Master já tá na hora de dançar. Pode recolocar manisque nele que eu apoio. Eu não sei. Ele pode dizer também: "Olha, a Delcit deu o petróleo, tirou ali o comandante das Forças Armadas, o padrino Lopes dançou e toda a parte do petróleo acertou. Ó, o que você precisar. Estamos junto, companheiro.

Companheiro Trump, olha, é mais inteligente você ficar comigo aqui ou pelo menos ficar neutro. Não apoio o Flávio não. Eu só te peço uma coisa, não apoia o Flávio. Deixa rolar porque é a melhor coisa que tem. Eu vi gente dizendo assim: "Não, o Trump é que tá pedindo pro Lula ir lá porque ele tá preocupado se o Lula assina alguma coisa com a China antes." Isso é conversa.

Sabe por quê? Porque no Chile o Borit assinou um monte de coisa com a com a China e o Castu, ele já desfez tudo. Não tem mais cabo submarino para Hong Kong. Já tem um monte de medidas que tinham sido tomadas antes, que estão sendo desfeitas, como foi como aconteceu no canal do Panamá. Mesma coisa. O Panamá desfez os acordos

ali que tinham sido feitos com as Então, essa conversa de que o Trump está desesperado por terras raras e ele vai chegar, não, é melhor eu me acertar com o Lula aqui antes dele deixar o governo, porque senão ele pode tomar alguma conversa. O poder econômico, o poder político dos Estados Unidos é gigantesco e o Brasil não tem estatura para poder ter uma reunião de igual para igual. E o Lula sabe disso. Então digo para você, Silvio, essa reunião é uma reunião que para mim se assemelha bem mais à situação do Gustavo Petro, porque Lula também tem um monte de pontas soltas no departamento de justiça aqui nos Estados Unidos, porque o Maduro tá preso e está entregando informações. Nós já sabemos que as informações que foram entregues agora mais recentes pelo Elpôdio Carvahal, pelo que foi general da inteligência do Chaves e do Maduro também comprometem os governos Lula e Dilma.

Então eu digo para você que o Departamento de Estado, o Marco Rúbio, ele não tem má vontade com com o Lula e com o Brasil, não. O Marco Rúbio, ele tem o geriza do foro de São Paulo, da ditadura comunista que vitimou o o país dos seus pais. E ele sabe que logo após, e eu tenho falado sobre isso, junho nós teremos o início da Copa do Mundo, Silvio, julho, junho, julho, depois de 4 de julho, nós temos aqui as celebrações da independência, que vão ser celebrações históricas, 250 anos. Olha, eu digo para você, o Trump ele vai resolver essa questão do Irã agora no mês de maio e logo depois ele já disse que ato contínuo ele vai resolver o problema de Cuba. Cuba, que é a menina dos olhos do Lula, que junto com o Fidel Castro organizou tudo que transformou a América Latina e América do Sul no berço pra chegada do Irã, da Rússia, da China e mais do que isso, de se transformarem no berço do narcotráfico com uso político. E o Marco

Rubio sabe de tudo isso. Silvio, >> eu vou pegar esse gancho na sequência do narcotráfico como gancho na sequência. Só antes eu queria trazer mais um recado para você que tá com a gente em som e imagem. Você sabia que o estress, o cansaço físico, a exaustão extrema podem levar a sua saúde a um verdadeiro colapso? É um perigo, hein? Mas olha,

existe um aliado essencial nessa batalha, considerado por muitos o mineral da vida, não é verdade, Manolo? De volta com a gente no Radar Auriverde. O magnésio auxilia e muito o nosso corpo na recuperação de energia. Manol, >> é verdade, Silvio. Ele trabalha diretamente no núcleo das mitocôndrias.

Então ele ajuda na na energia, na disposição e principalmente na renovação celular. Você sabe que é muito importante para prevenir o surgimento de doenças no nosso corpo. Então o magnésio ele exerce um papel muito importante, fundamental, para que você tenha uma vida longa e saudável. Além de energia, disposição, ele combate o cansaço, a fadiga, melhora a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem mais energia ao longo do dia. Isso é muito

importante. Use o nosso magnésio. Ele não tem contraindicação, não tem efeito colateral. Inclusive você que é diabético, pode tomar. Quem tem pressão alta pode tomar. Ele é muito importante

pro coração, fortalece veias, artérias e alivia a dor também. Então é o mineral da vida que tá cuidando da vida das pessoas, Silvio, >> e com condições especiais para quem quiser adquirir hoje mesmo. Não é não é isso, Manol? >> Tem condição especial. Você vai ligar agora. 0800

787 4040. Ligue agora 0800 787 40. R$ 29,90 no seu magnésio. É de entrada. R$ 29,90. Parcelo pequenininho para você as

parcelas e ainda ganha cafeteira, relógio inteligente, a creatina. Ligga agora 0800 787 4040. Silvio, >> é isso. Ligação não custa nada. O frete também não chega rapidinho. 0800787

4040. Magnésio 5.0. Lírios suplementos. Intervalo no rádio. A gente segue por

aqui no YouTube da Auriverde Brasil. Girando as notícias internacionais e ainda falando sobre a expectativa, a agenda de Lula da Silva nos Estados Unidos. Essa reunião, como bem lembrou há pouco o coronel Gerson Gomes, não programada, foi algo um tanto quanto inesperada. inesperada essa viagem, Lula será recebido por Donald Trump na quinta-feira em Washington. O Gerson já trouxe alguns pontos, mas no final da última fala ele fala, ele tratou da questão de segurança pública, tratou da questão da segurança até a quem das nossas fronteiras, o combate ao crime organizado, facções criminosas, ao narcoterrorismo. Quando eu chego nessa

última expressão narcoterrorismo é que a conversa entre Lula e Trump imperra para os Estados Unidos, facções como PCC e Comando Vermelho, como uma multinacional do crime, como PCC, Comando Vermelho com fortíssima atuação em região amazônica, são narcoterroristas e deveriam ser tratadas assim para que o combate fosse unificado. Escudo das Américas e os Estados Unidos, Gerson citou a questão da Colômbia, a memória dos cartéis ainda é viva. Os cartéis colombianos. Acho que muita gente é familiarizada com o tema dos cartéis até por conta do cinema, né? na Netflix para quem quiser conhecer. Eu

acho que o tema Narcos é muito conhecido. O fato é que há uma resistência do governo brasileiro. Puxa aquela carta manjada da soberania, aquela balela, permita-me utilizar esse termo, da soberania. Mas isso divide, divide as opiniões, inclusive de direita e esquerda. Quando a gente trata desse tema, elas ficam em polos antagônicos no Brasil. Gerson, eh,

se esse tema entrar na pauta efetivamente as facções criminosas e a resistência do Brasil em classificá-las como narcoterroristas? Eh, e aproveito para emendar uma outra questão que eh de alguma forma também eh faz parte, trata da agenda de segurança, o episódio envolvendo o delegado deputado Alexandre Ramagem e aquela pongagem por um agente federal, um agente da Polícia Federal. Se isso entrar na agenda, eh, você acha que isso, primeiro se pode de fato ser debatido numa mesa e segundo se isso ampliaria uma tensão num ano importante pro presidente Lua da Silva? Ele quer ser reeleito, pelo menos diz isso ainda. Diz.

É, eu eu te confesso que eu eu continuo achando que o presidente Lula já sabe que ele é carta fora do baralho, mas ele é muito comprometido com o Partido dos Trabalhadores, com toda o projeto de esquerda e ele tenta salvar o que for possível. E na minha avaliação, eles já devem estar com um planejamento estratégico para organizar a oposição a partir de 2027. E esse é um papel que ele sabe desempenhar muito bem, aliás, muito melhor do que a direita, porque é um papel que eles conhecem, que é o de tacar pedra na vidraça. Eles têm muita dificuldade até de ser governo, porque o que nós vemos agora é um tribunal de exceção, um uma paraditadura no Brasil que conta com apoio do poder executivo. Então, nós temos um momento muito delicado no país. Mas eu digo para você

que, primeira questão, se os Estados Unidos querem classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, eles não dependem da opinião do Brasil. É só você olhar a situação do México. A Cláudia Sheembal, por exemplo, ela diz que é inadmissível você combater os cartéis mexicanos com violência, com força armada. E unilateralmente os Estados Unidos consideraram os cartéis mexicanos como organizações terroristas e por causa disso, passaram a utilizar a inteligência, inclusive militar, e a inteligência estratégica contra esses cartéis. Concentraram tropas na fronteira com o México. Essas tropas,

pela primeira vez, você utiliza tropas militares de força armada para fechar a fronteira com o México, a guisa de impedir a imigração ilegal, mas também preocupada com a questão da ação dos cartéis mexicanos de narcotráfico. Então digo para você que os Estados Unidos não precisam da autorização do governo brasileiro, pelo contrário. Agora, a resistência que tá sendo feita pelo governo brasileiro e que é interpretada na campanha eleitoral, inclusive o Flávio já fez menção a esse assunto, como uma defesa do crime, ou seja, um alinhamento até ideológico, até filosófico com a ideia daquilo que o Lula falou e que muita gente achou que foi um deslize quando ele disse que o traficante é vítima do usuário, quando ele coloca essa essa questão, ele está querendo dizer para o governo americano o seguinte: "Olha, vocês têm uma demanda que é fruto de uma sociedade que tem uma série de problemas de vocês e esses problemas que acontecem aqui nos Estados Unidos é que geram a demanda para que o traficante faça esse trabalho que ele não gostaria de fazer. É algo que é sacrificial para ele. Veja só, entrar numa lancha com duas toneladas de de cocaína e podendo ser atingido por um míssel, mas vê, ele faz isso porque ele tem que botar comida na mesa das crianças em casa, né? Então o Lula ele

tem toda aquela retórica, né, de vitimismo da do adolescente que rouba o celular para tomar uma cervejinha. Toda essa lógica da esquerda, é claro, que subsidia a ideia de que você não pode rotular uma atividade econômica como terrorista. Só que isso cai por terra, Silvio, pelo seguinte, como eu tenho repetido, o Marco Rúbio, ele conhece profundamente a história do narcotráfico na América Latina. Ele sabe que os grupos de guerrilha, que eram grupos ideológicos, realmente fizeram o combate aos governos militares em vários países da América Latina. Eles migraram paraa atividade do narcotráfico por duas razões. Primeira,

porque eles colocando a droga aqui nos Estados Unidos, eles estavam justamente esgarçando a sociedade capitalista do imperialismo yank. Bacana, legal. Só que o troço começou a dar muito dinheiro, Silvio, mas muito dinheiro. E quando a coisa começou a dar milhões e bilhões, sabe o que que aconteceu com o ativismo da guerrilha ideológica na América Latina? A mesma coisa que aconteceu com o PT. Hoje não existe mais militância

orgânica do PT ideológica. O que existe são pessoas ligadas ao dinheiro, se locupletaram ao crime. O poder político hoje é mantido não por uma ideologia e muito mais por um negócio. Virou o narcotráfico na América Latina que usou a guerrilha ideológica, se transfigurou, se transformou em um business, em um negócio bilionário. E essa lavagem de dinheiro acontece aqui nos Estados Unidos, acontece no Brasil. E a

necessidade dos países integrarem o seu combate de inteligência e inclusive forças armadas. Porque eu já contei aqui e vou repetir. Eu passei 32 anos da minha vida nas Forças Armadas, no exército, onde nós resistíamos ao esforço dos Estados Unidos de que as forças armadas da América Latina se convertessem em polícia dos Estados Unidos para conter o narcotráfico aqui na origem. E muitas vezes as Forças Armadas resistiam. Pera aí, você vai desvirtuar o papel das Forças Armadas.

Nós não somos polícia dos americanos. Só que esse argumento caiu por terra a partir do momento que o presidente Trump ele considera que essas organizações terroristas t equivalência com o narcotráfico e o que é feito em outras partes do mundo de atentados terroristas e coloca suas forças armadas. Ele diz: "Não é mais possível resolver com guarda costeira, com o departamento de justiça, prendendo pro e processando. Não é mais possível. e ele passou a utilizar as Forças Armadas. A partir desse momento,

a doutrina de emprego da política externa do governo americano pra América do Sul e pra América Latina foi completamente transformada. E todos os países estão adaptando a sua doutrina. E o Brasil, Silvio, eu vou te dizer, você tocou num dos pontos mais sensíveis, região amazônica. Hoje nós somos o principal caminho, rota para escoamento desse mercado bilionário de drogas que vai pra Europa, pros Estados Unidos. E hoje as nossas regiões oeste da Amazônia, etc., viraram rotas que sem as

Forças Armadas é impossível. Só para que você que tá me ouvindo tenha uma ideia, a fronteira, o Brasil faz fronteira com 10 países. A nossa fronteira com a Bolívia, só com a Bolívia. Se você conseguisse pegar a fronteira nossa com a Bolívia e estendesse uma linha, ela é maior do que a fronteira dos Estados Unidos com o México. E pouca gente sabe disso. Você vê, os Estados Unidos só tem

duas fronteiras para se preocupar. O Canadá que ele quase não tem problema nenhum. E o México, a fronteira do Brasil com o México é menor do que a fronteira do Brasil com a Bolívia. Agora imagina os outros nove países dos 17.000 km que nós temos que guarnecer. Nós não

temos condição de fazer isso se nós não empregarmos as forças armadas. E existe uma série de entraves, entraves de legislação, poder de polícia, capacidade de atuar em regiões de fronteira, rotas, etc. Se nós não unificarmos esse esforço, nós seremos transformados em um narco estado, como já está acontecendo no México, como aconteceu no passado na Colômbia, e a população agora tá preocupada e tá tentando reverter o processo. E como o Brasil hoje caminha para isso, né, Silvio? Infelizmente >> é fato. Gerson, queria te agradecer

demais. São 16:30 cravados. Agora nos vemos na quinta-feira, data da viagem de Lula da Silva a Washington. >> Se Deus quiser, quinta-feira nós já teremos mais informações, aí sairemos dessas especulações, né? E já saberemos, por exemplo, se o Lula foi recebido na porta da frente da Casa Branca ou se entrou pela porta dos fundos como Gustavo Petro. Saberemos, saberemos se

ele ganhou o gorrinho do Maga, né? e saberemos talvez algumas informações sobre a real motivação, se ele tomou uma dura, se foi entregue para ele, quem sabe um documento secreto falando das acusações que já foram passadas pro Departamento de Justiça que o comprometem e que assim como Gustavo Petro saiu ali com o rabinho entre as pernas porque sabe que está devendo e devendo muito e que há muitas provas aqui nos Estados Unidos pela atividade do Gustavo Petro ainda ainda na época da narcoguerrilha e todo o governo americano sabe da lavagem de dinheiro que foi feito pela PDveza, das ligações dele com Nicolas Maduro e com Hugo Chaves e mais do que isso, do papel do Brasil com o BNDS também durante a operação Lava-Jato com as empreiteiras brasileiras, tudo aquilo que aconteceu que a gente sabe, Silvio, aqui o governo americano sabe e sabe muito mais. É verdade, coronel Gerson Gomes por aqui. Gerson volta na quinta-feira. A gente segue com o nosso Radar Auri Verde. Queria trazer uma notícia que

publicada pelo jornal O Estado de São Paulo, que também me chamou muito a atenção. De forma muito breve, antes da gente seguir, nós teremos uma entrevista na sequência. Vamos falar um pouquinho sobre questão eh fundiária, nós vamos falar sobre MST, nós vamos falar sobre o agronegócio, que, aliás, este programa aqui defende e defenderá o agro-brasileiro sempre que possível e a exaustão. Mas deixa eu só trazer uma notícia muito rapidamente antes que passe desapercebida. O jornal Estado de São Paulo traz hoje uma informação sobre o A gente já tem o Mateus. É isso, Lanza,

agora acho que o Mateus Bonfim já tá com a gente. Tô vendo aqui pelo meu retorno. Então daqui a eh daqui a pouquinho, daqui a pouquinho a gente vai conversar com o Mateus Bonfim da Associação de do Agro do Sul da Bahia. Então, deixa eu trazer essa informação. Jornal Estadão hoje traz uma reportagem na coluna da Rosean Kennedy sobre a festança que o PT fez. O PT fez

uma festa, eh, olha, com 500 ingressos vendidos, os preços de 1.000 a R$ 50.000, com estimativa de arrecadação de 2 milhões. 2 milhões um jantar pró Lula, tá? Isso aí já é um jantar com olhos e para Lula. Ah, oficialmente são 46 anos

de PT, aquele discurso do Edinho, aquele pessoal já bem conhecido, mas isso aí já é pró Lula. E lembrando que isso acontece depois da derrota do Jorge Messias, a indicação do governo Lula da Silva para o STF. O Senado derrubou depois da derrubada do veto de Lula no projeto de lei da doimetria. Ou seja, foi um jantar que aconteceu na, né, ontem ali. O clima era um clima meio de água no chope, né, já que estamos falando aqui de um jantar. E passando

pela todas as as imagens, tem lá o senador Jorge Viana com Edinho. Tô repando elas aqui, mas tem uma me chamou atenção e eu queria destacar, se o LAN conseguir colocar na tela, ótimo, senão eu vou descrever para você que nos assiste e nos ouve. Delúbio Soares com uma camiseta vermelha, um chapéu muito parecido com o do ex-chefe dele, Lula da Silva, muito parecido, muito à vontade, paparicado, procurado para tirar fotos nesse jantar de Lúbio Soares. Como o brasileiro não tem tanta memória política e nós teremos e aí a foto capturada, a foto que o Estadão publica hoje, este é o Delúbio Soares. Delúbio Soares faz parte da galeria de tesoureiros bandidos do PT. De

tesoureiros. O PT tem umas tem alguns uma sequência de tesoureiros corruptos que foram condenados, foram alvo de operações policiais. do delúbio. É o tesoureiro do mensalão. Na época do mensalão. Mençalão estora

naquele 2005, aquele 6 de junho de 2005. Era uma segunda-feira quando o jornal Estado Folha de São Paulo publica a entrevista de Roberto Jefferson e o Delúbio era o tesoureiro do PT. Ele era o homem dos empréstimos fraudulentos com o carequinha Marcos Valério. O esquema do mensalão, saque na boca do caixa, dinheiro e malas, a corrupção com a cara do PT. O delúbio. E porque eu estou

destacando essa festança e o delúbio aparecendo. O delúbio é candidato a deputado federal pelo PT. Então não é só José Dirceu que quer voltar à cena do crime. Seceu é candidato a deputado federal no estado de São Paulo pelo PT. Delúbio Soares será candidato do PT a deputado por Goiás. Então, não sei se

temos aqui na audiência hoje alguém de Goiás, de São Paulo, com certeza. Já falei até algumas cidades, então teremos de seu como candidato aqui no nosso estado, mas em Goiás, se tivermos goianos conosco hoje, saibam que Delúbio, o tesoureiro do mensalão, quer uma vaga na Câmara dos Deputados por Goiás e diz ele que é o o amigo do Lula, o homem do Lula, Delúbio, que certa vez numa entrevista ao Estadão, eu me recordo também, Mensalão estourou em junho, como eu disse, eh, É, em outubro, mais ou menos, talvez o Google me ajude depois. Em outubro ele dá uma entrevista pro jornal Estado de São Paulo dizendo que o mensalão seria piada de salão. Piada. Ia virar piada de salão no futuro.

Ele sabia do petrolão, né? Ele sabia que a Lava-Jato seria muito pior. Girando, vamos girar os assuntos aqui do nosso Radar Auri Verde. Agora sim, hora de entrevistas. Vejo comigo aqui pelo meu retorno, vai dividir tela comigo o Mateus Bonfim de volta na nossa programação, no nosso radar. Mateus,

seja muito bem-vindo. Como disse o Mateus, representa a associação do agro, desse o agro é o Brasil que funciona, é o Brasil que dá certo no sul da Bahia. E a gente vai falar sobre questões fundiárias, mas antes deixa eu cumprimentar Mateus, bem-vindo mais uma vez por aqui. Boa tarde, Silvio. É uma satisfação estar novamente contigo. Boa tarde aí

também a todos os patriotas que nos acompanham aí na Auri Verde. >> Mateus passa sempre aqui pela nossa programação, pela programa, pelo jornal Aure Verde com o nosso pitoli. Mateus, recebi uma um informe que vocês divulgam ah com frequência falando sobre a crise fundiária e 113, eu acho que o número é até simbólico, já que eu tava falando da festança do PT, quando a gente fala de MST, quando a gente fala de o MST e seus satélites, né, são invasores de propriedades, são pessoas e grupos que agem à margem da lei, à margem da Constituição, 113 processos relacionados a invasões de propriedade. rural em andamento, mostrando aumento dos conflitos agrários num governo do PT. Eu sempre digo, Mateus, e peço para que você traga o panorama da região, claro, mas sempre digo que MST, por exemplo, e PT são ciameses. Se o PT tá no governo,

o MST é governo. Nesse agora tem até um ministério para chamar de seu, né? Então, Silv, eh, a nossa região, como você sabe, né, desde que Lula ganhou, a gente começou a sofrer com invasões de propriedades, como eu já falei em vários programas aqui para essa audiência, né, de grupos armados que se declaram indígenas principalmente, que é o nosso maior problema. E nós tivemos numa audiência pública na comissão de combate ao crime organizado lá da Câmara dos Deputados. E qual é o ponto que nós estamos batendo agora, Silvio? Eu entendo que o

criminoso exista. Desde que mundo é mundo e até que esse mundo acabe, existirão pessoas criminosas, pessoas do mal, que querem roubar o que é dos outros, que querem conquistar alguma coisa de forma fácil. ao invés de trabalhar, né, de ter fé em Deus e e através do seu esforço conquistar as coisas, vai sempre vai ter pessoas que querem tomar o que é dos outros. OK? Agora, qual é o problema maior que nós estamos no Brasil? é a forma com que os

órgãos de Estado estão se comportando. Para você ter noção, nós temos aí mais de 100 propriedades invadidas desde 2022 e a gente até hoje aguarda decisões judiciais para que os verdadeiros donos tenham suas terras de volta. Isso é um tremendo absurdo. É um poder judiciário que assiste o terror acontecer no extremo sul da Bahia e não se comporta como se deveria comportar, que é inibindo esses crimes, né? Para você ter noção do que a gente tá falando, você lembra que duas turistas foram baleadas recentemente aqui na região. No outro

dia a polícia fez operação, prendeu ali eh os suspeitos, né, de de terem atingido. Beleza, o juiz soltou todo mundo e aí o juiz na decisão dele ele diz o seguinte pro líder das invasões, ele diz que beleza, eu vou te soltar, mas você vai ter o compromisso de colaborar na pacificação dos conflitos. Olha só, o juiz pega um assaltante de banco e fala: "Ó, vou te soltar, mas você vai me ajudar a não ter eh convença aí os os assaltantes a não roubar mais banco." OK? 15 dias atrás, houve uma grande operação contra produtores rurais, que eles falam que produtores estão com grupos armados e tal, essa coisa. E aí um produtor, coitado, tinha

alguns equipamentos em sua casa e aí não tinha registro. Ele foi conduzido, teve a audiência de custódia, o mesmo juiz que soltou um bandido que atirou em duas turistas, eh, esse essa pessoa que lidera invasões desde 2022 com um um histórico extenso de crime, com vários boletins de ocorrência denunciando esse cara, o juiz vai e solta e diz para ele que ele vai ter que colaborar na pacificação. Já o produtor que não tem uma passagem pela polícia, que é um cara idôneo, que tinha, beleza, tinha uns equipamentos, mas dentro da sua casa para autodefesa, esse cara, o mesmo juiz, não soltou, determinou que ele continue preso. Então, a gente percebe que os órgãos de Estado parece que tem um lado ideológico, parece que odeia o produtor rural e parece que apoia certos movimentos de invasão de propriedade, mesmo essas invasões sendo criminosas, porque não existe, repito, não existe lei no Brasil que permita nenhum cidadão tomar nada do outro, seja um carro, uma moto, um celular ou uma fazenda. Não existe lei que permita isso. Então, os órgãos de

Estado permitem que o crime avance, que os crimes sejam cometidos, que propriedades sejam invadidas de forma agressiva e agora os produtores que ousam se defender estão sendo perseguidos e reprimidos por esse mesmo estado. Para que parece que é o seguinte, né, produtor, você tem que morrer mesmo na mão de bandido, você tem que perder tudo. Isso aí que você tem aí, nós vamos tomar mesmo. A a impressão que passa, Silvio, é essa, que os órgãos de estado que deveriam defender a lei e o cidadão de bem desse país, infelizmente esses órgãos estão passando a mão na cabeça de criminosos e perseguindo os cidadãos que trabalham, os produtores rurais do Brasil. É fato. Mateus, você citou a questão da

violência e de fato quando olhamos para alguns estados do Nordeste, a Bahia, por exemplo, os números da de criminalidade eles explodem e muitos relacionados a crime no campo. Ah, são uma série de modalidades, infelizmente, mas relacionadas ao campo, às vezes à questão agrária. E eu queria que você, evidentemente, representa produtores, mas que você e trouxesse um pouco dessas informações que às vezes parece distante para quem não tá vivendo isso no dia a dia. Como esse a esses movimentos que agem à margem da lei, eu sempre repito este ponto, a Constituição assegura o direito à propriedade. A terra tem dono.

A terra é produtiva. Ali mora alguém, ali planta, colhe, vende, ou seja, alguém vai lá, invade essa terra, mas age com violência. Isso parece uma realidade distante, mas não é. Quando nós falamos, por exemplo, da Bahia. E antes de te ouvir, eu também trago um detalhe que a gente não pode esquecer, porque esse ano é importante pro Brasil, ano de eleição no Brasil e eleição grande para todos os tipos de cargos praticamente, menos municipais.

Mas fato é que o PT governa a Bahia há mais de duas décadas. você tem uma dinastia petista e a violência explode inclusive no campo. >> É, é importante entender, Silvio, que, por exemplo, quem sofre também juntamente com os produtores rurais são os trabalhadores, né? Você imagine aí que todo ano essas propriedades geram mais de 5.000 empregos entre colhedores de café, de pimenta e os diversos tipos de serviços no campo. Agora você tem menos 5.000

empregos sendo gerados na região. Aí você tem outro problema também que são eh os assaltos frequentes no interior, né? Todo mundo aí, eu acredito que vocês na capital sempre fala assim: "Poxa, meu sonho é ter um sítio, né, distante da cidade para ir descansar, um lugar de paz, todo mundo tem esse sonho. Mas hoje, infelizmente, a zona rural aqui tá parecendo a favela do Rio de Janeiro. Essa semana agora, eh, houve um grupo criminoso que foi em uma fazenda que atirou em dois funcionários, eh, deu uma facada em outro que quase tá internado lá, quase morreu, né? O outro, a perna

está salhou. Então, quer dizer, as pessoas que vão eh descansar ou que querem comprar uma propriedade, né, para ter pais ou os funcionários dessa propriedade, ninguém tá tendo descanso. Então, não é um problema só do proprietário, isso é um problema da sociedade. E o crime organizado agora, ele a ele descobriu eh que a zona rural é o é o melhor lugar para se esconder. Então, pessoas que têm aí mandatos de de prisão, pessoas que cometem um crime e que fugiam antes para favelas, hoje vão pro interior, vão para essas propriedades. Inclusive, há um forte

indício de que o presidente da CONAF, que foi condenado à prisão lá pelos desvios eh dos velhinhos do INSS, há forte indício de que ele esteja escondido aqui na Bahia em aldeia indígena, em território indígena. né? Então, eh eh virou realmente um um antro, um paraíso para criminosos. E sempre as pessoas têm que entender, o crime ele não é bonzinho. O crime, a lei do crime é a morte. Então, ou você

aceita o crime mandando ali, ditando as suas regras, ou você vai morrer, como a gente viu também recentemente aqui um jovem sendo decaptado, né? E aí governantes e certas autoridades tratam isso com normalidade. Ao invés de gastar sua energia, usar a força do Estado para reprimir esses criminosos, gasta energia contra produtores rurais para impedir que os produtores possam se defender. Então, Silvio, esse é um sofrimento não só de proprietários, mas de toda a sociedade que tá aí na mão do crime. >> Sem dúvida. Mateus, queria agradecer a

sua passagem por aqui pelo Radar Auri Verde. Olha, casa é sua, sempre à vontade. Eu que agradeço, Silvio, e eu espero que realmente a sociedade brasileira esse ano saiba votar e nas reuniões com seus candidatos que vocês sejam firmes em ver se tem propostas sólidas, porque, Silvio, com todo respeito, mas a gente ficar só falando mal de Lula e bem de fulano e mal de ciclano não resolve o problema do Brasil, não. A gente precisa de políticos que tenham eh eh posições claras, que tenham projetos objetivos. Eu sou de direita, eu vou com Flávio Bolsonaro. Agora, eu espero dele uma

postura firme no combate ao crime. Eu espero dele uma posição firme na questão do direito da defesa à vida para que o brasileiro volte novamente a ter armas. Então a gente precisa realmente de planos objetivos, não dá paraa gente ficar só na caricatura de direita e esquerda. Tamo junto. Um abração aí.

Muito obrigado. >> Muito obrigado, Mateus Bomfim, trazendo realidade Bahia, sul da Bahia e o problema que é o MST e seus satélites atuando, como disse, à margem da lei, à margem da Constituição. Vamos lá. Vamos trazer mais um recado aqui no nosso radar a áure verde, porque o nosso corpo é a extensão da nossa mente. Por isso, quando você sente uma dor e não cuida, o seu corpo aprende a lidar com uma situação desagradável. Mas

isso não é bom, porque quem aprende a viver com dor, aprende a viver triste. Não é isso, Manolo? mais uma vez com a gente e não é normal sentir dor e não pode, a gente não pode se acostumar com dor. Manolade, Silvio, a gente tem que cuidar da nossa saúde. A dor é um sinal que algo não tá bem, que algo tá errado e a gente precisa corrigir. O papel do magnésio é

desinflamar, é destravar e aliviar também a dor. Então ele é muito importante para quem tem dores nas articulações, problemas de mobilidade. Você que sofre principalmente de reumatismo, de herneia de disco, bico de papagaio, você deve usar o magnésio para tratar todo esse processo inflamatório e aliviar sua dor também, fortalecendo ossos, músculos, tentão. Esse é o papel do nosso mineral da vida. São cinco minerais numa única cápsula. vai cuidar diretamente da nossa

saúde. Silvio, >> maravilha, Manolo. E aquela condição especial pra gente na reta final do nosso radar desta terça-feira, >> nós vamos fazer o seguinte, ó. R$ 29,90 é o preço que você vai dar de entrada na compra do Magnésio. É de entrada. Depois

eu parcelo o resto para você. Vai ganhar cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Mas tem que ligar agora, dizer que tá acompanhando o Aure Verde. Ah, eu tô acompanhando de qualquer lugar do Brasil, sua casa. Mas é importante você ligar, dizer que tá acompanhando o programa e a promoção é uma promoção relâmpago, só vale para agora. 0800 787

404 40. 0800 787 4040. Silvio, >> valeu, Manolo. 0800 787 40. Quer ver de novo? 0800 787 4040. O número do

magnésio 5.0. É um magnésio da Lírios Suplementos. A gente segue com as notícias desta terça-feira. Antes de eu passar pra próxima pauta que selecionei aqui, Lanza, a gente tem como mostrar a foto do Delúbio Soares. O pessoal tá pedindo

no chat mais uma vez. Muita gente não tem a memória de quem é este senhor de camisa vermelha. Para você que tá com a gente em vídeo, tá nos assistindo, camisa vermelha, o chapéu que parece o do chefe dele, Lula da Silva. Essa é a festança que o PT fez ontem para comemorar os seus 46 anos. Essa festança que, como disse, a arrecadação de 2 milhões em ingressos, 500 ingressos vendidos, preços ali até R$ 1.000 para

mais. esses ingressos para essas festas, a gente sabe que os recursos muitas vezes vão parar nas campanhas eleitorais, sabemos disso também. Mas eu quero trazer essa foto mais uma vez a pedidos aqui do nosso chat, porque o Delúbio Soares é candidato a deputado federal por Goiás. E quando disse isso há pouco, muita gente no chat disse: "Olha, eu sou de Goiás. Mostra foto de novo. Deixa eu ver de novo o delúbio."

Esse é o Delúbio. Aquele que disse lá em 2005, ele era o o tesoureiro do mensalão, um dos tesoureiros, na sequência de tesoureiros bandidos do PT, todos condenados, presos. O Delúbio puxou a fila. Delube foi o tesoureiro do mensalão. Então, para pra gente refrescar bem a memória. E ele disse,

né? Ele é aí já é uma foto. Essa é histórica, hein, que o Lanza foi buscar. Ele com o Carequinha, Marcos Valério. É, pois é, nem parece, né? Mas olha, 2005,

hein? Quanto tempo é a memória política brasileira. E tem muitos jovens que vão às urnas. O prazo, inclusive, amanhã para quem ainda quer tirar título de eleitor, 6 de maio, prazo para tirar o título de eleitor. Muitos jovens eh t que vão votar pela primeira vez, não tem memória porque não eram nascidos no mensalão. Vejam vocês a importância a

importância dessa da memória política. Às vezes pra gente, como eu repito, somos multiplicadores, não só quem tá atrás do microfone, não. Todo mundo que divide esse programa, que divide à tarde com a gente, divide a nossa programação, nós somos multiplicadores, precisamos levar adiante essas informações. Então, você mora em Goiás, tá aí a foto, tá aí, não sei se deu nem para tirar um print da tela, mas dá para achar no Google também. Essa reportagem é do Estadão, reportagem do jornal O Estado de São Paulo de hoje. Eu tenho,

ó, no pique, mas não quero deixar escapar essa pauta aqui. Eu vou trazer uma informação também, porque é mostra como o Brasil está de ponta cabeça, porque o PT quer colocar o Brasil de ponta cabeça no pique. O IBGE, o IBGE lançou o mapa do Brasil no centro e de ponta cabeça. Isso é oficial, esse documento. Essa é uma imagem oficial do IBGF. Vocês vão ver que ela foi

recortada, capturada de um documento oficial. Tem ali todos os logos no rodapé. O Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, que é chefeado pelo SENr. Márcio Pockman ou Poshman, que é, aliás, um dos comunistas daquela velha guarda, um dos fósseis políticos do PT, um jurássico aqui, região de Campinas. eh, região metropolitana de Campinas, Unicamp. Pois é, esse senhor

comanda o Instituto Brasileiro de Estatísticas e, pelo jeito de Geografia. Mas aí, só para deixar claro que o IBGE lançou uma projeção cartográfica desse jeitinho que vocês viram, material intitulado Riqueza de Espécies 2025. E esse documento é oficial. Cuidado, senhores, cuidado para isso não cair na mão de nenhum jovem. principalmente os nossos filhos, netos, tirem imediatamente da mão e digam: "Olha, deixa eu mostrar um livro de verdade.

Isso aqui é coisa do PT". Aproveitando, Alexandre Pitoli, já apostos, chegando com primeira página por aqui na sequência do radar e trazendo os destaques da programação. >> Silvio, seguimos por aqui já com a primeira página. Vamos falar sobre Lula que já prepara o nome pro Supremo Tribunal Federal. Vem aí. Será que mais

um derrotado depois de Jorge Messias? Vamos falar também sobre o desenrola para ver se a Lula consegue melhorar a sua condição nas pesquisas. E ainda vamos falar sobre o Pilili e André do Prado pro Senado em São Paulo. Assuntos de logo mais 5 da tarde no primeira página com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martin Silvio. >> Já já PL e o time do Primeira Página chegando na sequência do radar. para

pilili não dá, né, gente? Olha, eh, nós mostramos o vídeo no início do radar, será tema também do primeira página, mas eh eu repito, nós estamos falando de um mascote infantil. Eu não sei se o TSE pensou que as crianças de zer a 5, 6 anos iriam votar. Quando eu vi aquelas imagens, eu achei que a Turma da Mônica apareceria na sequência. Imaginei que fosse alguma exibição, algum teatro, uma brincadeira. Aí apareceu a Carmen Lúcia.

Eu achei que o negócio era sério, passei a prestar atenção e entendi que nós temos um mascotinho. Fato é que a justiça eleitoral, se ela quer ser levada a sério, ela precisa tomar cuidado, tá aí, pra gente fechar com chave de ouro pilili na sua tela, cumprimentando a ministra. Fato é que se quer ser levado a sério, tem que tomar talvez algumas atitudes. Não dá para gastar dinheiro com isso. Não dá. Não dá

não. Não é campanha de vacinação, não é o Zé Gotinha para uma estrutura que consome 12 bilhões de reais. R bilhões de reais. Você já pensou o que daria para fazer com R 12 bilhões de reais todo ano? educação, escola, saúde, segurança pública. O que não, o que não seria

possível fazer com 12 bilhões deais. Esse é o orçamento da Justiça Eleitoral Brasileira, não só o guarda-chuva da Corte Superior Eleitoral, mas também todos os TRS locais. no seu estado, com certeza tem um TRE com funcionários, com muito dinheiro. Mas quando quando em algum momento ainda era possível dizer, olha, vamos aperfeiçoar o sistema eleitoral, vamos melhorar, modificar, dar mais segurança e transparência, uma das respostas foi: Não vai dar tempo e não tem dinheiro? Não, dinheiro tinha. 16:58

chegando na sequência o primeira página ponto final no radar de hoje. A gente volta amanhã às 15 horas. Desejo uma ótima programação, fim de tarde para vocês. Fiquem com Deus e até lá. [música]

>> [música] >> A rádio Auri Verde apresentou Radar Auri Verde Brasil. Apresentação Silvio Navarro.