---
video_title: "Lula e Trump se encontram após ordem contra tráfico internacional"
video_id: HPn7qhD7rug
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HPn7qhD7rug
video_date: 2026-05-07T13:55:13+00:00
video_description: |
  PH Vox, comentarista da Auri Verde Brasil, acompanha diretamente de frente à Embaixada do Brasil em Washington a visita do presidente Luiz Inácio Lula da Silva à capital americana para encontro com Donald Trump. A agenda ocorre poucas horas após o presidente dos Estados Unidos assinar uma nova ordem de combate ao tráfico internacional, medida que pode ampliar a pressão contra facções como PCC e Comando Vermelho, elevando o impacto geopolítico e de segurança internacional da visita presidencial.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O presidente Luís Inácio Lula da Silva hoje irá se reunir com Donald Trump. Eu estou aqui em frente à Embaixada brasileira em Washington DC e as informações não são muito boas para Lula. Isso porque nós tivemos nas últimas horas o presidente Donald Trump assinando uma ordem executiva, aumentando a prioridade do combate ao tráfico internacional de drogas no continente em todo o hemisfério ocidental como o principal ato de atuação contra o terrorismo transnacional. E o que isso significa? que agora o combate a grupos organizados como o Cartel de Lossoles, como o Primeiro Comando da Capital, PCC e o Comando Vermelho, passam a ser identificados como a prioridade número um de combate ao terrorismo. Sim, à

frente até de grupos girradistas aqui no nosso continente. E isso também será levado para a reunião com Luís Inácio. Isso porque um dos pontos a ser tratados e a ter sensíveis entre os dois países é a necessidade dos Estados Unidos de cooperação do Brasil, classificando essas duas organizações como terroristas internamente. O governo Lula, ele rejeita essa classificação e oferece uma cooperação, o medo de Lula, que aconteça uma operação militar americana dentro do Brasil. Algo que em nenhum momento os Estados Unidos da América realizou sem a anuência do presidente Donald Trump. E,

aliás, nem mesmo com a anuência, porque tivemos cooperação militar com o Equador, a solicitação do governo de Daniel Noboa e no México a cooperação foi de inteligência e a solicitação do governo mexicano era que os seus militares cuidassem da questão logística e operacional. Mas Lula tem usado esse ágil da soberania para demonstrar isso. Curta este conteúdo e compartilhe. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, falando aqui diretamente para a Auri Verde e para o PHVX, diretamente da embaixada brasileira em Washington de C. Brasil.