---
video_title: "Confira os destaques do dia"
video_id: tYfWsyLP9tk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tYfWsyLP9tk
video_date: 2026-03-18T22:51:21+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia: 
  
  🏥 O ex-presidente Jair Bolsonaro apresentou melhora nos exames, responde bem ao tratamento, mas permanecerá na UTI
  
  ⛽ Governo Federal propôs aos estados uma redução temporária no ICMS do diesel para conter a alta dos combustíveis
  
  ⚖️ Daniel Vorcaro sinaliza uma possível delação premiada ao STF
  
  🚨 Operação do Bope no Rio terminou com oito mortos e um rastro de ônibus incendiados na região central #shorts
---
O dono do banco Master pediu pro seu advogado procurar o ministro André Mendonça. Vem aí uma delação premiada que promete abalar a República. Vamos conferir os destaques de hoje. Jair Bolsonaro melhora no hospital, mas deve continuar na UTI. Segundo o boletim médico. Os médicos do Hospital DF Star

em Brasília registraram uma queda nos marcadores de infecção e melhora parcial nos pulmões do ex-presidente nesta quarta-feira. Apesar do avanço positivo com o uso de antibióticos e fisioterapia, Bolsonaro segue sob cuidados intensivos e ainda não tem previsão de alta. O ex-presidente está hospitalizado desde sexta-feira após um quadro de broncoaspiração que evoluiu para uma infecção bilateral. Governo federal propõe aos estados a redução do ICMS para frear o preço do diesel. O governo federal propôs aos estados uma redução temporária do ICMS do diesel para conter a alta dos combustíveis. A

ideia do governo Lula é que a União pague metade do prejuízo dos governadores com custo estimado de R$ 1 bilhão deais por mês para cada lado. Se aprovada em 27 de março, a medida vale até o fim de maio e tenta impedir que a valorização do petróleo dispare o preço do combustível nas bombas. Novo advogado de Daniel Vorcaro procura o ministro André Mendonça. A imprensa já cogita a possibilidade de delação premiada. O novo advogado de Daniel Vorcaro, José Luiz de Oliveira Lima, o Juca, reuniu-se com o ministro André Mendonça para discutir o futuro do banqueiro. A

mudança ocorre logo após o STF manter a prisão de Vorcaro, indicando que ele pode entregar nomes de peso para reduzir sua pena. A escolha de Juca é estratégica e agressiva. Ele é conhecido por fechar acordos complexos. A saída dos antigos advogados sugere que uma eventual confissão de vorcoo poderia criar conflitos de interesses com outros clientes da antiga banca. Operação do BOP termina com oito mortos no Rio de Janeiro e um caos na região central da cidade. Entre os mortos está a Giló,

apontado como chefe do Comando Vermelho no Morro dos Prazeres. Após a ação policial, o crime organizado retalhou, incendiando ônibus e bloqueando vias importantes, como a Avenida Paulo de Frontim. O comércio no Rio fechou as portas e o clima de insegurança tomou conta de todos os acessos ao túnel Rebolsas durante a manhã. Tudo isso e muito mais você confere nas redes oficiais da Auri Verde Brasil. Ah.