---
video_title: "Reviravolta entre Flávio e Michelle agita campanha da direita"
video_id: cmxJFEKcLaM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cmxJFEKcLaM
video_date: 2026-07-24T11:08:10+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
é político e é esse que eu trago aqui nesse momento pra gente abrir primeira página de hoje. O presidente nacional do PL, o Valdemar Costa Neto, afirmou hoje ao G1 que a ex-preira dama Michele Bolsonaro aguardava um pedido público do senador Flávio Bolsonaro para voltar a participar da campanha presidencial. Segundo ele, essa era uma condição colocada por Michele nas conversas que os dois estariam mantendo nos últimos dias. que o senador fizesse um gesto público a ela para que ela sim eh retornasse ao ambiente da campanha. Abro aspas ao Valdemar. Ela me disse que

queria uma manifestação pública porque as outras manifestações do Flávio não foram tão boas. Fecho aspas ao que disse o Valdemar ao G1. E aí o senador Flávio Bolsonaro publicou um vídeo nas redes sociais, isso aconteceu agora à tarde, em que ele faz um novo pedido de desculpas à ex-preira dama, renova o convite para que ela participe da campanha e também fala sobre eh a união da direita. Nós temos o vídeo divulgado pelo Flávio. Vamos conferir o que ele disse.

>> É senso comum que o nosso Brasil não suporta mais quatro anos de PT e que alguém que já teve três mandatos para fazer e não fez, não merece um quarto mandato, porque é óbvio que ele não vai fazer de novo. Mas pra gente libertar o Brasil e levar prosperidade pra nossa nação, é preciso que todos entrem em campo e me ajudem. Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até

nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas

públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar pra frente nesse momento. Vamos focar no objetivo principal que é resgatar o nosso Brasil. Como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades, não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos.

Vamos evitar qualquer divisão. O momento exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro, que enfrenta um momento extremamente difícil, que exige de todos nós, desprendimento, humildade, coragem e espírito de união para honrar o seu legado. Eu tenho a convicção que a gente compartilha do mesmo objetivo, trabalhar por um Brasil mais seguro, próspero e cheio de esperança. As portas estão

abertas. O Brasil precisa de todos aqueles que desejam contribuir pro seu futuro. >> Tá aí, portanto, a fala do Flávio Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro. E continua a questão, não para por aí, tá? O presidente Valdemar da Costa Neto disse ao G1 que agora espera uma resposta da ex-preira dama. Abro aspas.

Estamos na esperança de ela responder. Fecho aspas ao que declarou o dirigente a TV Globo. Segundo o presidente do PL, Michele quer ajudar na campanha e não pretende prolongar a disputa interna. Ao mesmo tempo, ele reconhece que a ausência da ex-preira dama tem impacto na candidatura de Flávio. Na avaliação de Valdemar, Michele tem prestígio, carisma e voto. E o fato de estar fora

da campanha acaba alimentando dúvidas sobre a unidade do grupo político. Max, é mais um desdobramento desta e questão que foi iniciada já há algumas semanas a partir daquela publicação do vídeo da Michele, em que por 30 minutos ela faz ali algumas acusações e algumas críticas ao Flávio Bolsonaro e que criou sim o ambiente de disputa interna dentro do PL, mesmo que essa disputa não seja por parte dela e do Flávio, mas do ponto de vista de quem observa do lado de fora essa questão então enxerga, né, nessa, vamos chamar de briga, mas nessa eh discussão aí pública entre os dois, enxerga nessa nesse cenário uma disputa interna que não deveria existir, principalmente num momento como esse, né, próximo da campanha da campanha eleitoral, bem perto aí do da eleição. >> Olha, Wellington, o que eu posso aqui dizer com toda sinceridade, tá? toda sinceridade, apesar eh eh assim, óbvio que eu achei um erro o vídeo da Michele, achei que foi completamente fora de tom, fora do momento correto, assim, só atrapalhou isso aí. a gente não tem a menor dúvida em relação a isso, mas eu também tenho muita esperança de que ela agora possa voltar 100% na campanha de Flávio Bolsonaro. A

Michele tem sim muito a contribuir, gente. Michele é uma pessoa que eh eh pode se tornar uma liderança no meio das mulheres, né? Enfim, eh, eu vejo Wellington, o a Michele tendo um papel importantíssimo na campanha de Flávio Bolsonaro. É uma coisa que eu venho comentando já há alguns anos, inclusive acho que já tem aí uns dois anos que eu venho falando sobre isso, dessa eleição. Essa eleição vai ser ganha se a direita toda se unir.

E a Michele é um nome forte dentro da direita. Então eu fico muito feliz e vejo assim uma grandeza de alma novamente por parte de Flávio Bolsonaro. Se fosse outro político poderia dizer: "Não, isso seria humilhante, não vou me humilhar, não vou pedir desculpa de novo. Já gravei, já falei, ela quer que eu faça outra vez e que eu me dirija a ela mais diretamente, enfim, se fosse qualquer outro político poderia dizer isso. Inclusive ia ter gente que ia concordar, mas o Flávio não. O Flávio chegou e falou: "Não, ela

quer um pedido de desculpa, ela quer que eu seja mais direto ainda, que eu explique melhor, não tem problema. Ele vai lá, grava o vídeo. Você veja, tinha acabado de sair a matéria de que a Michele esperava um aceno para voltar à campanha. Eu acho, pelo menos do momento que eu vi, não deu nem uma hora entre a matéria ser publicada e o vídeo do Flávio ser publicado ali no seu Instagram. Então o Flávio é alguém que quer a união da direita, é alguém que está disposto a se mostrar até com humildade. Gente, isso é isso demonstra

uma grandeza de alma do Flávio que eu eu fico assim muito feliz, muito feliz do Jair Bolsonaro ter escolhido o Flávio, o Flávio como o seu candidato, como seu sucessor nessa campanha eleitoral. Então aqui agora a gente vai ficar na torcida, né, Wellington? A gente tá nessa torcida, eu tô nessa torcida já há algum tempo para que a Michele volte paraa campanha do Flávio. Eh, tem dois duas informações contrárias na mídia nesse momento, tá? Uma informação diz que ela voltaria, mas não participaria da convenção. Depois que saiu o vídeo, saiu

uma outra informação contradizendo essa, dizendo que ela, a tendência, o que se esperaria é que ela voltasse e que ela estivesse no palanque ali no dia 25 na convenção do PL do lançamento oficial da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Eu eu inclusive faço aqui um apelo. Eu acho que ela deve participar no dia 25. Isso acabaria com qualquer historinha, com qualquer resquício dessa, né, desse, dessa discussão, desse mal-estar que foi sim gerado dentro da direita. se gerou uma divisão interna, gente, uma divisão interna nesse momento só serve para enfraquecer-nos internamente e para dar munição para aqueles que estão do lado de fora bater no Flávio e tentar mostrar. Tá vendo? Tá vendo como ele não

consegue nem unir, ele não consegue nem eh entrar em acordo com a esposa do próprio pai? Enfim, eh, ninguém ganha com isso. Bem, a esquerda ganha com isso, mas da direita ninguém ganha com essa história. Então, eu espero assim, falo com toda a sinceridade, sei que pode ter muita gente que vai achar ruim, mas eu vejo ainda um papel importante da Michele Bolsonaro nessa campanha. Essa união é algo que toca o coração do brasileiro. O brasileiro, eh, todo mundo

tem as suas discussões familiares, seus embates familiares, mas eu acho que é muito importante as pessoas verem eles juntos novamente. que ele me chamou muito a atenção aquela vez em que a Michele esteve no trio elétrico, numa manifestação discursando ao lado de Flávio, ao lado de Carlos Bolsonaro, né, dos filhos ali de Bolsonaro. Aquilo ali mostrou uma união tão forte, sabe? Foi tão um momento tão emocionante. É disso que a gente precisa agora para conseguir fazer uma grande união, um grande movimento da direita em torno de Flávio Bolsonaro. Porque e eu venho falando

isso aqui também, todo aquele que nesse momento se coloca contra Flávio Bolsonaro está fazendo o jogo do sistema, está colaborando paraa manutenção de Lula e de PT no governo. Isso para mim é muito claro. Então eu fico feliz de ver a Michele querendo voltar. Eu acho que o vídeo tá feito, né? Nós vimos aqui agora, o Flávio pede desculpas novamente, se dirige a Michele diretamente, faz o elogio do trabalho dela, que é realmente um trabalho muito bom que ela fez como primeira dama.

Então agora o que a gente espera é a resposta dela, né? E eu tenho aí muita esperança, Wellington, de que a resposta da Michele Bolsonaro será sim positiva e a gente vai ver ela junto com o Flávio Bolsonaro, se Deus quiser, já no dia 25 eu espero que ela participe dessa convenção. Seria uma foto, seria uma imagem muito impactante, mostrando a união da direita. vocês, vamos colocar as diferenças de lado. Nós estamos com um único propósito. Imagina, né, a gente

poder ter o Flávio, ter a Michele, ter o Nicolas, todos ali juntos no mesmo palco. Porque agora, gente, o objetivo é um só, é tirar o PT do poder, tirar o Lula do poder, libertar o Brasil dessa tirania. E pra gente conseguir fazer isso, a gente vai precisar de todo mundo unido neste propósito. Wellington, eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Edu. essa informação é que circulou aí ao longo da tarde, né, que o Valdemar publicou e na verdade o G1 publicou uma nota e do Valdemar, uma fala dele, dizendo que a Michele aguardava um sinal, um aceno público por parte do senador Flávio Bolsonaro, um pedido de desculpas que veio logo após, como disse o Marx, pouco tempo depois da publicação da matéria, o Flávio já divulgou um vídeo nas suas redes sociais em que, novamente, importante destacar, hein? já tinha pedido desculpas. A Michele acho

que entendeu que não era eh não tava válido aquele pedido. Agora ele pede novamente, grava um vídeo específico para falar disso sobre a união da direita e um pedido de desculpas, mais um deles publicado nas redes sociais. Edu, >> Wellington, é é um esforço, né? é um esforço, um comprometimento do senador Flávio Bolsonaro com o projeto de nação, exatamente conforme confiou o pai dele a ele, né, tendo em vista tudo que tá envolvido para 2026, né, os aliados do Lula, essa amarra que o Lula está fazendo envolvendo o comércio exterior e o Brasil, né, o Brasil e a China. E além disso, né, o suspiro, vamos dizer, do furo de São Paulo de tentar manter o organismo hospedeiro para os seus parasitas, né? É isso que envolve o

Brasil. Então, Flávio Bolsonaro, ao tomar essas atitudes, eu concordo integralmente com o Marx, né, no seu sentido de grandeza, até nós como cristãos, a gente sabe que essa essa disposição demonstra humildade também, lembrando a etimologia da palavra humildade vem de humilhar-se, né, de humilátil. Então ele está abdicando de qualquer vaidade aí para predispondo a se conciliar com a madraça dele, tendo em vista todos os desgastos provocados por ela, mas ele ainda assim segue determinado em se e se em se conciliar com a sua madrasta. É óbvio, diante desse cenário, há uma grandeza, há uma nobreza de conduta, né? tem na dentro da própria família, você tem uma pessoa que tem a sua representatividade política. Obviamente a gente lembra

muito bem aqueles discursos da Michele Bolsonaro, tanto naquela vez da convenção do PL no final de no segundo semestre de 22, não, no início de 22, no início de 22 em que ela discursou, né? Ela foi a primeira vez que ela propalou um discurso e aí ali você começa a ver a própria oratória da Michele Bolsonaro e a organização de raciocínio dela. Tudo bem, tem gente que vai ter ressalva sobre ela, mas eu acho válido. Inclusive até vamos pensar no tal chamado cálculo político, né, que o pessoal gosta de falar friamente. Então, pensando no sobre a ótica do cálculo político, óbvio que é importantíssimo esse eh ele sinalizar dessa forma e está disposto dessa forma. Ele sai ganhando sim ao

sinalizar nesse sentido e ao mesmo tempo a direita também sai ganhando porque igual eu comentei numa outra oportunidade a oposição ela não tem muito, ela fica com esse papo de soberania, né, esse desgaste bem raso da narrativa do Lula. Por outro lado, né, a gente tem os inimigos íntimos. Se a gente não, se nós não tivermos esse inimigo íntimo, e eu tô me referindo especificamente à chapa do Flávio Bolsonaro, aí ninguém segura, né, a campanha do Flávio Bolsonaro. É como eu penso e por tudo isso que eu acho que está correto a postura do senador e todos nós da direita temos que ganhar, temos o que ganhar. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo.

De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.