---
video_title: "Senador Magno Malta registra boletim de ocorrência contra técnica de enfermagem"
video_id: 8rq8Uu39pdM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8rq8Uu39pdM
video_date: 2026-05-04T12:59:59+00:00
video_description: |
  O senador Magno Malta (PL-ES) formalizou um boletim de ocorrência contra uma técnica de enfermagem do Hospital DF Star, após a profissional afirmar ter sido agredida durante um atendimento. O registro foi realizado no sábado (2) junto à Polícia Civil do Distrito Federal.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, e tem mais um outro absurdo vivido ao longo do final de semana que eu quero colocar aqui na mesa pra gente discutir. a situação do meu amigo querido, aliás, conversei com o senador Magno Malta ao longo dos últimos dias pelo telefone, não simplesmente em mensagens do WhatsApp, mas mais mas em ligação, justamente pra gente poder eh entender o que está acontecendo ali e defendê-lo, defendê-lo do tamanho do absurdo que enfrenta um homem, né? Um homem correto, um homem bom, enfim, todos conhecem Magnomalta, não é? Barros, qual é a situação? Parece-me que o senador já registrou um boletim de ocorrência. É

isso, Barroso? >> Pois é, Pitólio. O senador Magno Malta registrou um boletim de ocorrência contra uma técnica de enfermagem do Hospital DF Estar em Brasília, depois de a profissional relatar ter sido agredida durante atendimento. O registro foi feito no sábado na Polícia Civil do Distrito Federal. A profissional havia procurado a polícia e disse ter levado um tapa no rosto durante o exame realizado na unidade de saúde na quinta-feira. Segundo o relato, o

episódio ocorreu durante uma angiotomografia. De acordo com o boletim registrado pela técnica, o procedimento foi interrompido após falha no acesso venoso e extra vazamento do contraste no braço do paciente. Ao tentar prestar assistência, a profissional afirma que foi atingida e ofendida verbalmente. O senador nega nega a agressão em manifestação pública. Ele diz que agiu a dor provocada pelo exame e questiona a condução técnica do procedimento. No boletim registrado por

ele, ele solicita a apuração com análise de imagens, prontuário e oitiva da equipe médica. O hospital, que abriu o procedimento interno para apurar o caso e declarou que presta suporte à profissional. A Polícia Civil do Distrito Federal investiga os registros feitos por ambas as partes. >> Bom, e aí o a equipe do senador Magno Malta me enviou agora há pouco um vídeo que mostra o tamanho do respeito que o senador Magnomalta tem pela categoria. A petição. E eu tenho que me curvar

aos enfermeiros. A minha alegria total, senador Oto, foi quando o ex-presidente Jair Bolsonaro deu o teto dos enfermeiros. Ali eu fiz festa. Eu tô aqui para me render aos enfermeiros, me render com gratidão, com coração alegre, meio alegre, meio alegre, porque eu acho que vocês merecem muito mais pela dedicação, sabe, pela insalubridade, sabe, pelo cansaço. Você olha, quando você passa muito tempo internado, você olha na casa do enfermeiro que ele entra como se fosse um comissário ou uma comissária de borda do seu quarto, sorrindo, alegre, muitas vezes cansaço daquela noite de serviço, mas tá ali. Então, as minhas palavras

são muito sinceras e gratas, porque eu tenho razão para isso. Eu tenho razão para isso. Então é meia alegria que eu tô sentindo, que minha alegria total será no restabelecimento desse teto dos enfermeiros num país que tem tanto dinheiro para gastar com viagem de ministro e mulher de presidente da República, enquanto os enfermeiros pagam um preço. Ah, mas Magno Malta foi lá fazer um discurso duro. Foi isso mesmo que eu fiz e é dessa forma que eu vou fazer todo o tempo. Parabéns aos enfermeiros.

Parabéns esse momento. Uma meia alegria da minha parte que a alegria total virá no dia que o teto vier para vocês. Senador >> aí o senador Magnum. Olavo e Walter. Algumas considerações e alguns momentos que já vivi ao lado do senador Magnomalta. Eu estive na casa do meu

amigo Anderson Torres. estive ali, ele esposa, filhas, Luizão tava comigo um um dia, aliás, um jantar, uma noite para para ser guardada para sempre na minha memória, porque era um momento decisivo da vida de um homem inocente, Anderson Torres. Saímos da casa do ex-ministro da justiça do presidente Bolsonaro e passamos em frente ao solar de Brasília, onde reside o presidente Bolsonaro. Quem estava ali, né, sentado num banco, todo torto ali, com dores ao lado do Hélio Negão, Magno Malta. Naquele momento já era 11:30 da noite, meia-noite, próximo da meia-noite, paramos ali, descemos e ao lado de uma senhora que me foge o nome agora, da cidade de Maringá, me lembro da onde ela era, mas não consigo me lembrar o nome, me perdoe, eu participei, talvez da oração mais fervorosa, da da oração mais mais bela, oração pela vida de alguém.

que eu já tenha participado, vivido, orado, que foi ao lado do senador Magno Malta. Quem estava conosco também era a vereadora de Sorocaba, Tatiane Costa. A Tati estava com a gente, né, naquele momento. Não, olha, emocionante de marejar os olhos, de arrepiar o corpo todo. Uma oração espetacular. E Magno Olavo,

sentado num quem conhece ali onde mora o presidente Bolsonaro, o condomínio. Em frente tem no canteiro central um banquinho de cimento, aquele banquinho de concreto, ele sentado todo torto, com dor e orando, orando de um jeito espetacular. É de emocionar. H, eu não vou conseguir me lembrar se antes ou depois disso. Nós tivemos em Roma um momento que ele foi para Roma visitar a Carla Zambelli ao lado de Damares, senador Eduardo Girão, e meu amigo Flávio Bolsonaro. Os quatro

senadores foram paraa Roma para visitar a Carla. Eu estive, entretanto orientado, fui para que não fosse ao encontro de Carla, porque estavam monitorando quem estava acompanhando a Polícia Federal, essa do Marcelo Ivo, que que persegue brasileiros no exterior, essa Polícia Federal, né, que persegue, estava tentando entender quem acompanhava os senadores naquele momento e pediram para eu não ir e orientaram aório, não vai, que você vai arrumar confusão, porque a Polícia Federal que persegue lá estava. Não, a Polícia Federal que nos enche de orgulho, que trabalha, enfim, mas a que persegue do Marcelo Ivo, do Andrei Rodrigues, né? Essa turma tava ali, né, na porta de onde está Carla Zambelli e pediram para que eu não fosse, mas encontrei Magno depois e fomos inclusive para um evento que a Laisa promoveu em Roma dos dos ah da comunidade brasileira na Itália, em Roma, em especial, um evento muito importante naquele dia à noite, acredite, Olavo e Walter, o senador Magnum, em função das dores, comeu, jantou deitado na cama do hotel com tanta dor que estava, tinha compromisso à noite. Ele pediu para não ir.

um amigo querido nosso esteve com o Magno, levou o jantar para ele e na saída do quarto do hotel do Magno falou assim: "Olha, é impactante ver a dor que aquele homem está sentindo agora a ponto de não conseguir mexer as pernas deitado na cama do hotel, comendo deitado, comendo deitado." Agora eu estive em Porto Alegre no lançamento da pré-candidatura do Zuco Vanrat em Sanderson e Sanderson. Eu estive com Magno. Magno com muletas, amparado por uma cadeira de rodas. Chega ao palco com extrema dificuldade, sentadinho ali, ficou, né? Eu fiquei com

o Magno assim, eh, sentado o tempo todo ali e na sequência quando vai paraa frente do palco, ainda de cadeira, de rodas, enfim, numa situação nítida de quem sofre e sofre muito com dores. E esse cidadão, esse meu amigo Magno Malta me relata que na quinta-feira, quando chegava pra votação da derrubada do veto da doosimetria, ele passa mal no estacionamento do Senado, quando foi abordado, né, abruptamente ali por um cidadão que se apresentava como vereador de uma cidade, ele não conseguiu me dizer aqui do interior paulista, disz que uma pessoa nitidamente preparada para fazer do mal e ele começa a passar mal, tem esse mal súbito, é levado pro hospital, passou mal o dia todo, teve sentiu algo que nunca havia sentido antes, enfim. E ao longo dos dias, né, que seguiram, sexta, sábado e domingo, o desespero do Magno Malta é por estar num leito de um hospital, passando por procedimentos, tentando encontrar o problema que enfrentou naquela quinta-feira pela manhã e enfrentando as mentiras. Enfrentando as mentiras. Desesperado, inclusive, por quê? porque

se sentiu ali desamparado pelos pares. Ele menciona apenas a deputada federal Biaquisses, que estará conosco hoje pela manhã, conversando aqui, Paulo Verde. Ele menciona apenas Biaquisses. Olha, Pitólio, acredite, ao longo dos últimos três dias eu apanhando nas redes sociais, né, me destruindo, estão estes nas redes sociais. E o único amparo que consegui foi, né, através de uma mensagem da deputada federal do DF, Bia Quisses. Tô me estendendo por quê?

Porque eu, por mais que pareça a teoria da conspiração, elocubrações, aquela viagem na maionese, eu preciso fazer qual leitura? Qual leitura eu preciso fazer aqui? E falei isso pro Magno ontem, antes do almoço, numa longa conversa ao telefone. Falei: "Magno, na votação do Messias na quarta-feira fica nítido o quê? Que o centrão já pende pro lado da direita, já pende pro lado de Flávio. Ou seja, esse centrão

fisiológico que que o Maria vai com as outras. Deixa eu ver quem tá ganhando. Eu quero jogar nesse time. Já sinalizou pro sistema o seguinte, não tem mais. A Malu Gaspar já tá, já tá admitindo isso.

Ih, não vai dar. É Flávio na cabeça. Beleza. Qual é o principal nome cotado para presidir o Senado com a vitória do Flávio Magno Malta? Alguns falam em Rogério Marinho, mas muitos defendem a candidatura. E do jeito que tá se

desenhando, a vitória de Magno Malta. Imagine você, Magnomalta, presidente do Senado. Imagina aí, imagina com toda a luta, a fala que fez pro Messias da última quarta-feira. Imagine você, Magnumalta, presidente do Congresso, presidente do Senado. Deu para imaginar o tamanho do estrago na vida do sistema? Dá para

imaginar o que pode virar a vida destes que hoje estão ali com alcoolumbre, já passaram pelas mãos de Rodrigo Pacheco e jogam o jogo. Magno Malta pode ser o perseguido da vez, não em função do que essa a enfermeira tá colocando. Ele colocou inclusive o mandato, falou assim: "Se provar o que eu fiz, eu peço para sair. Eu peço para sair, eu deixo o cargo de senador da República se provarem o que ela está dizendo. Olha que ponto chegou.

Então, o que nós temos pela frente, Olarvo, é uma disputa que vai muito além do nosso poder de compreensão. O que Magno Malta está enfrentando agora, ao meu ver, já é a perseguição em função do ocorrido na quarta-feira no Senado, que é o primeiro senador a colocar convenência, contundência, firmeza, tudo aquilo que nós queríamos falar pro Messias e se apresenta como um forte candidato à presidência da casa que pode, a partir de 2027 impixichar ministros do Supremo e atrapalhar a vida do sistema. Flávio, aparentemente, segundo o sistema já mostra, favas contadas, vitória de Flávio, porque senão Malu Gaspar não estaria, não estaria defendendo nem nem o centrão já estaria vindo pro lado do Flávio. Quem é o próximo alvo? Magno Malta, Olavo.

>> Bom, vamos lá. Vamos observar primeiro duas questões importantes em relação ao fato. Magno malta vai vai por um exame fragilizado com dores. O contraste no caso dele era e endovenoso. Veia de alguma forma aquilo, aquele líquido, aquele contraste que deveria ido para e ter deveria ter ido pra veia vazou para o braço.

Amigo ouvinte, uma das características do contraste na aplicação que ele pode gerar dor temporária. Agora imagina se vaza e entra no tecido ali no tecido muscular no braço. A dor que estava passando. Demanda investigação. Demanda. Precisa,

necessário. Agora a postura de Magno Ma tem três pontos relevantes. Pode falar. >> Eu tô falando com a assessoria do Magno aqui. Desculpa, Olá, te interromper.

Parece-me que há a denúncia sem coppo delito. Não tem, não tem nada que nenhuma investigação, olha, me agrediu, mas não tem corpo de delito. Corpo de delito não tem. O exame que comprovaria a agressão não foi feito. Não, estamos confirmando aqui, mas é o que chega pra gente agora.

Perfeito. Tá em cima do que eu vou comentar. Três pontos, três pontos relevantes. Primeiro, Magno Malta fala assim: "Quero ouvir a equipe médica, quero ouvir quem estava lá. Preservem as imagens. Opá.

Se medo tivesse, se algo devesse, não ia pedir preservação de imagem. Aliás, preservação de imagem no Brasil é sempre bom pedir, né? Porque às vezes elas somem. Bom, pediu a a equipe para ouvir a equipe médica, pediu preservação de imagem. Segundo, amigo ouvinte, extravazar contraste fora da veia é erro.

É erro assim, precisa investigar. Não tô dizendo que não, precisa, mas você quer um problema maior para encobrir um problema menor, tá? É importante pensarmos nisso. Bem importante. Precisa investigar, precisa, mas estratégia de defesa antecipadamente precisa investigar.

Terceiro ponto, Pitóleo coloca a ausência de exame de corpo de delito. >> Tá confirmando isso? Tá lá, >> tá? vai ser confirmado se se tem ou não. Ah, o o finalizo assim, precisa investigar agora o e finalizo num ponto relevante. Magno malta tem história.

Magno malta tem uma história e minimamente uma história que o vídeo nos revelou quando ele elogia ras de forma rasgada, de forma intensa o trabalho dos enfermeiros. Isso, isso anterior, hein? Muito, muito, algum tempo atrás. elogia de maneira eh de uma atuação dele em favor da redução da jornada dos enfermeiros, sabe? Parece não ter sentido. Precisa

investigar agora a imprensa e o mainstream já sai atacando, já sai atirando, inclusive Metrópolis, poder 360, enfim. Pô, ouve outro lado. Ouve outro lado. Vê o que o cara tem a falar, porque nós estamos estamos falando de alguém com história. Alguém com história. Agora ouve, faz

essa matéria jornalística de maneira correta, adequada e não julga. Agora o resultado dessa investigação será explosivo. Espera, calará a boca desses veículos que saíram fazendo acusação. Silêncio dos pares, Pitóleo. Fico pensando no silêncio dos pares. Se o

astronauta tivesse mais coisa para fazer, >> o astronauta de mármore >> pensa. Você sabe que essa essa expressão me veio no final de semana. >> Ah, astronauta de mármore. >> Depois de assistir o seu vídeo aqui, eu fi eu assisti o vídeo, viu? Eu assisti.

R pra caramba. >> Eu assisti. Foi muito bom. Então foi você que assistiu aquela uma visualização é sua. era revelou, revelou.

>> Obrigado. Ó lá, você é um amigo >> eh o seu o seu bom humor para tratar do ass um assunto pesado de maneira tão leve, mas se o astronauta tivesse é que eu sou um cara leve, né? >> Alma leve [risadas] é sua alma >> com essa mercina. >> Obrigado, pinguim também te amo, querido. [risadas] Vamos lá. se tivesse assim não

preocupado em criar elocubração para não criar teoria para mim aquilo uma uma uma teoria fora do comum de quem tem tempo, às vezes tem tempo, tempo livre, né? Estaria apoiando, estaria apoiando e defendendo quem tem que defender. A falta dos pares foi muito, muito notada. Walter, eu vou nessa teoria de uma perseguição que começa diante daquele que pode ser está cotado para ser o próximo presidente do Senado. Porque eu não encontro amparo em absolutamente nada tratando-se de um homem correto, homem de Deus, um homem querido por todos. Por onde passa é querido, é

respeitado inclusive pelos inimigos. É importante que fique claro, né? E dessa forma, né? Embora o Olavo traga um ponto interessante, eh, um uma cortina de fumaça para provavelmente encobrir um erro, enfim, mas a gente tá falando de um homem que merece o nosso respeito, que é o senador Magno Malta Walter, >> especialmente pela lealdade que ele sempre demonstrou. Eh, acho que faz todo sentido a tua tese. Quem estuda esse

fenômeno das redes sociais, das comunicações de massa e tudo mais, conhece essa esse lado perverso que é o linchamento moral, o linchamento eletrônico, né? a nova praça da Inquisição, que são as redes sociais, as acusações levianas, se já se produz uma condenação e e a partir daí, né, tem que se eh catar penas ao vento, é muito complicado. E eu acho que eh a tua tese ela é muito verossímil, eh, Pitólio. Agora o seguinte, primeira coisa, Olavo, esse negócio para quem atua no na área do direito penal, infelizmente, nesses crimes, eu não tô dizendo que não são graves, crimes de natureza sexual, por exemplo, ou crimes de agressão contra mulheres, são crimes absolutamente condenáveis sobre qualquer aspecto. Porém, nesse negócio do ativismo que nós temos visto aí, o exame de corpo de delito se tornou uma coisa eh dispenda, não existe mais. Basta muitas vezes a

mera palavra da vítima, né? e para que se produza manchetes de jornais e condenações sumaríssimas que depois nos tribunais não se reverte mais porque se bota em uma verdade, as pessoas não querem ficar contra isso. Eu me lembro daquele caso do Neymar lá na Europa que se não tivesse, o cara não tivesse filmado uma acusação de que ele eh teria estuprado uma moça, ele tava na cadeia até hoje. Então tem acontecido coisas muito graves nesse aspecto. E volto a dizer, infelizmente o exame de corpo de delito não existe mais, via de regra, basta a palavra da vítima, o que tá errado, o que deveria ter sempre o exame de corpo de delito. Essa questão e outra

é o seguinte, da minha experiência pessoal, eu até fiz uma publicação, pitoli, nas minhas redes, lembrando de uma frase de um senador romano Terêncio, que dizia o seguinte: "Nada que é humano me estranho. Eu tenho profundo respeito e admiração pela profissão de enfermeiros. Enfermeiros, é, enfermeiras, eh, são profissionais que cuidam da nossa saúde, que fazem um juramento, juramento pela vida para cuidar da nossa saúde. Então, feita essa preliminar, eu me lembro que quando eu era vereador e fui líder do governo aqui em Porto Alegre, eu fiquei encarregado de uma discussão sobre uma fundação que tinha sido criada para de saúde em Porto Alegre. E essa fundação foi ocupada por um sindicato que era o sindicato dos enfermeiros, que por sua vez era liderado por uma senhora e que foi vereadora e foi deputada estadual aqui do PC do B, não vou declinar o nome, mas enfim, né? e tinha se transformado num

aparelho. De tal forma que quando nós estávamos discutindo aquela questão, pessoas que eram enfermeiros, mas que na verdade antes de enfermeiros eram militantes, como tem acontecido no jornalismo, no Itamarati, no judiciário, antes de ser promotor de justiça, o cara é militante. Antes de ser jornalista, o cara é militante. Antes de ser enfermeiro, alguns são militantes. Esses caras tinham tomado conta ali daquele órgão de classe e iam lá pra Câmara de Vereadores e lotavam o plenário e nos falavam barbaridades e faziam barbaridades. Então esse fenômeno,

infelizmente, acontece aí. Eh, não sei, não sei se é o caso, mas também digo de novo, nada que é humano me é estranho. Uma profissão sagrada, assim como médico, assim como eh profissional de enfermagem, como todos esses, mas quem sabe outros interesses, outras articulações podem estar por trás. O que eu sei para além de tudo isso e não fecho nenhuma hipótese, né? Tudo isso é possível de fato. Eh, o senador pode

chegar à presidência do do Senado e aí outros temas. Para além de tudo isso, o que fala a respeito do senador Magno Malta, além da sua capacidade retórica de oratória e do seu posicionamento correto ao longo desses anos, tem sido a sua lealdade absoluta ao nosso lado político, ao presidente Jair Bolsonaro, mesmo em tempos em que parecia que ele tava meio alijado no ostracismo. Isso com que serviu para outros eh pularem a cerca e romperem e roerem a corda. Nunca o senador Magno Malta fez isso. Ele sempre esteve ali, sempre foi leal, sempre foi fiel, sempre foi resiliente.

E eu acho que em momentos como estes que a gente tá vendo ele se ressentindo de pessoas o deixando sozinho, é muito triste, porque ele merece de nós todo o respeito, toda a consideração e todo o apoio. M.