---
video_title: "Bradock Show 24/03/26 - Emilinho Surita, Constantino. Silvio Navarro e Darcio Bracarense"
video_id: DNz1YuPhmMg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DNz1YuPhmMg
video_date: 2026-03-25T01:00:09+00:00
video_description: |
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
   *Obrigado por assistir!* 
  Se já nos segue, aproveita e clica no sininho 🔔 de notificações
  
  #bradockshow  #carlocauti #rodrigoconstantino #ricardosalles #fabianabarroso #silvionavarro #jorgeserrao  #celgersongomes #bradock #tudoconsta #fy #viralnews #lula #bolsonaro #trump #elonmusk #conservadorismo #aovivo #noticiaagora 
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  👉️ _A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões._A opinião de comentaristas ou convidados não refletem necessariamente o editorial do Bradock Show. Somos um veículo de notícias independente e que oferece espaço democrático e livre para cidadãos e diversas opinões.
---
[música] Bra. >> [música]

>> Бра. [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

>> [música] >> Aho

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Да. >> [música]

[música] >> Show.

Boa noite, Bradockers. Tudo bem com vocês? Eu sou Emilinho Surita e você está ao vivo no YouTube. Também estamos na Auri Verde TV Flórida, além dos canais PTV Fio Diário e no canal do meu amigo Marco Antônio Costa. Hoje, terça-feira, 24 de março de 2026, está começando mais um >> Prada, >> obviamente, primeiramente, sempre dando boa noite aos colegas aqui de bancada.

Eu quero ver quem está comigo hoje. Rodrigo Constantino. Tudo bom, Consta? >> Boa noite, Emilinho. Boa noite, Silvio Navarro. Boa noite, nossa audiência.

Vamos lá, tem bastante coisa hoje. >> Silvio Navarro, tudo bem? >> Tudo bem, Emilinho. Boa noite para você, Constantino, boa noite para todo mundo que tá com a gente do outro lado da tela. >> É isso aí. E logo logo a gente vai ter

também a presença do nosso colega Dárcio Bracarense. Já vai inclusive enviando esse programa aí nos grupos de WhatsApp. Compartilha com a família e vamos lá. Vamos começar obviamente falando de Bolsonaro. Alexandre de Moraes concede prisão domiciliar ao presidente Bolsonaro por 90 dias. Michele foi

pessoalmente ao STF e saúde é incompatível com a prisão. Tá aí algumas manchetes na tela para vocês verem. Morais concedeu a prisão domiciliar humanitária a Bolsonaro por 90 dias. Após internação de 11 dias com broncopneumonia grave. Michele foi pessoalmente ao STF, levou novos exames e diz que nunca viu o marido tão frágil.

E a decisão saiu horas depois. O PGR Gonê foi direto. O ambiente familiar está apto para propiciar os cuidados que o sistema prisional não consegue. Bolsonaro já deixou a UTI, está no quarto do DFS Star e deve ir para casa em Brasília ainda hoje. Após 90 dias, Morais vai reavaliar, inclusive com perícia médica, se necessário.

[suspirando] Consta? Eu gostaria de começar pelo seu comentário aqui. Eh, chegamos chegamos a um ponto que nenhum Alexandre de Moraes conseguiu eh manter, né? Na verdade, nós chegamos ao ponto de ter que comemorar e e devemos e comemoramos, né, por questões humanitárias e pelo presidente Bolsonaro está agora indo para casa para receber eh cuidados adequados, comemorando uma decisão juridicamente esdrúca, né? Quer dizer, eh tudo nesse caso da prisão do Bolsonaro é absurdo, né? foi julgado e

condenado de forma política eh numa denúncia totalmente sem embasamento para um crime impossível. Eh, era pro eh Alexandre Morais, tá na cadeia provavelmente, né, com tudo que já veio à tona sobre o Banco Master, mas esse sujeito ainda tá tomando decisões importantes, eh, como essa, né? Eh, e óbvio que a gente não acredita eh numa crise de consciência, numa versão humanitária do Alexandre Moraes. Foi cálculo político. Tanto é que ele inventou, né, eh eh criou inovações jurídicas como a prisão domiciliar temporária. 90 dias cheio de cautelar,

não pode receber um monte de tipo de visita, família só quarta e sábado. Eh, ele continua refém do Alexandre Moraes, do sistema e continua isolado politicamente, né? Esse parece ser o intuito. Mas o Alexandre Moraes, pelo visto, ficou com medo eh do Bolsonaro eventualmente até morrer, né? Eh, durante esse processo todo, o que, obviamente, ia afetar ainda mais a credibilidade lá embaixo do Supremo, né?

Uma pesquisa recente mostrou que 60% da população brasileira não confia no STF. E o Alexandre Moraes é um dos ministros mais rejeitados junto com o Tófolho, né? E e acho que ele fez o seu cálculo político ali depois de pressão dos editoriais do Globo, do Estadão e até o parecer do Paulo Gonê da PGR, que ninguém acredita que tem independência, né? Ali quando veio esse parecer da PGR, eu mesmo na minha análise já disse que o Alexandre Moraes ia a catar, né? porque ele não ia ficar sozinho e o o o Gonê não tem eh condições de decidir uma coisa dessas por conta própria. Ele

parece que não amarra nem o cadarço e nem vai ao banheiro sem um aval do Gilmar Mendes ou do próprio Morais, né? Então tava claro que isso ia ser o resultado, mas veio, como eu disse, cheio de porens. Eh, daí a gente pode até pensar, né, que claro que a Michele Bolsonaro e não só ela, né, o Flávio Bolsonaro e o Tarcísio também estiveram eh conversando com o Alexandre Moraes sobre a situação do do Jair Bolsonaro, né? Claro que isso pode ter ajudado a mostrar ali o quadro e falar: "Olha, eh se você não mandá-lo para casa, a coisa pode eh ter um efeito bumerangue, estourar em cima do seu próprio colo, né? E aí ajudou na decisão, mas vamos combinar, Emilinho, que foi, repito, uma decisão política, até porque do ponto de vista jurídico é até esquisito você parar para pensar que o juiz vai receber a esposa, o filho, no caso, o filho está como advogado, aí é diferente. É um

governador para discutir a situação de um preso, né? Tudo no Brasil tá invertido, tá de ponta cabeça. Quer dizer, não tem mais nada jurídico acontecendo, é tudo política. E aí, claro, a gente entende o apelo da família, eh, do amigo governador Taciso e tudo, né, que são apelos humanitários, né, mostrando a condição do Jair Bolsonaro e a necessidade dele ter um tratamento mais adequado em casa. Mas de novo, eh, não são argumentos jurídicos, né? Porque isso já tinha sido

apresentado antes e tava claro que o Bolsonaro tinha que ter ido para casa faz tempo. Ele correu risco desnecessário por decisão equivocada, vingativa, sádica do Alexandre Moraes e que o Alexandre Moraes tomou essa decisão agora também fazendo cálculos políticos e não por qualquer tipo de crise eh de consciência. e apelo humanitário. Então, eh, nós temos que comemorar isso. Ficamos felizes pelo Jair Bolsonaro, né? Claro,

>> mas é uma comemoração eh que vem junto com um gosto amargo, eh, por lembrarmos que o Brasil não tem mais nada parecido com o estado de direito. >> É, é. Ô Silvio Navarro, tem conversa de bastidor falando queã essa decisão aí do Morais ajuda a distensionar o caso do master. Você acredita nisso? Não, não acredito. Eu acho que o caso

Banc ele afetou o gabinete do ministro Alexandre Moraes e do ministro Dias Tofol nesses dois casos de forma definitiva. É impossível que os dois ministros consigam se desvincilhar do caso master e seguir com a imagem minimamente confiável para o pagador de impostos, para o cidadão brasileiro. Eles turvaram ainda mais a imagem do Supremo Tribunal Federal por causa deles, por causa de Alexandre de Moraes, do contrato da sua esposa de 129 milhões, do encontro na mansão do banqueiro Daniel Vorcaro, onde funciona um bunker para degustação de charutos e vinhos caros com quatro poltronas. Eu adoro o detalhe quando as reportagens elas vão na minúcia, quando elas cruzam as fontes, o trabalho bem feito de reportagem, como esse, por exemplo, tô citando do portal Metrópoles, porque fica claro que, de fato, o encontro existiu, a forma como o ministro Alexandre de Moraes tentou negar, saindo pelas beiradas de uma nota oficial que ao fim e ao cabo não nega, né? Então, eh, é indissociável, não tem mais como separar. No caso de Dias

Toffoli, eu acho que a própria pesquisa de imagem citada agora, eh, que remete a capa do jornal Estado de São Paulo do final de semana, do domingo, deixa muito claro. Dias Toffoli, naquela barrinha que eles colocam de positivo e negativo, não sei onde encontraram, mas encontraram 9% de entrevistados que dizem que Tofoli tem uma boa imagem. não sei onde vivem, o que comem, de que planeta eh responderam a essa enquete, essas esses 9%. Mas fato é que todo o resto da barra caminha pro lado negativo. Ou seja, creio que nunca o ministro teve uma imagem tão enxovalhada, uma imagem tão eh na lama como a de Dias Tofley. Portanto, isso

não vai mudar nada. Essa é uma decisão e nós estamos no Brasil de Alexandre de Morais, no Brasil do Supremo Tribunal Federal, de Dias Tofoles, Gilmar Mendes, Flávio Dino, entre outros, que nós, infelizmente, temos de comemorar uma domiciliar para um homem que não cometeu crime algum, por um preso político que estava debaixo de tortura há mais de 200 dias. E por força desta tortura que foi submetido, as condições de saúde dele se agravaram a ponto de o ministro Alexandre de Moraes numa jogada ensaiada com Paulo Gonê. Concordo. Paulo Gonê é um fantoche do STF desde que chegou lá, pelas mãos do atual decano Gilmar Mendes, de quem foi sócio durante boa parte da vida, sócio, sócio em negócios, vai responder pela acusação, a figura do parquê no ordenamento jurídico. Como é

que pode o sócio ser representante do Ministério Público, que deveria ser independente justamente da corte, a que estará relacionado, a que vai se eh relacionar com quem vai se relacionar com o sócio dele, Gilmar Mendes. Então, nessa jogada ensaiada, o ministro Alexandre de Moraes decide conceder com requintes de crueldade essa domiciliar, porque impõe os 90 dias, ou seja, daqui a 90 dias, no final de junho, esperamos, porque esperamos que Bolsonaro deixe logo essa unidade hospitalar, lá no final de junho, quando todo mundo estiver acompanhando a Copa do Mundo, as vésperas das convenções partidárias de julho, na boca da corrida eleitoral que começa oficialmente em agosto, aí Eu decido de novo, colocando inclusive restrição ali o item 11, quando ele eh defiro e aparece ali o item 11, ele deixa claro que Bolsonaro não poderá receber visitas e nem as pessoas que moram na casa não poderão receber visitas nesse período. Lembrando que Lula da Silva em 2018, o jornal Estadão, esse mesmo Estadão, batizou a a o local onde Lula estava preso. Eu não vou chamar de cela, mas de cela comitê. Porque era de lá que Lula dava as cartas da eleição. Mas Bolsonaro não pode

receber visitas sequer. Então, neste Brasil, infelizmente, nós temos de comemorar que o presidente Bolsonaro vai ficar em situação melhor, assistido pelos familiares, vai, ele conhece quem vai fazer a refeição dele, quem vai cozinhar a comida dele. Ou seja, imagino que nesse amparo de carinho e família, ele possa se restabelecer com mais brevidade, com mais celeridade. É só isso que nós temos a comemorar, porque o presidente Jair Bolsonaro não deveria estar preso. Mas é isso, Emilinho, para ah finalizar e perdão por ter me alongado um pouco, mas o fato é que o presidente Jair Bolsonaro é um preso político. Não podemos perder isso de

tela. E a decisão não usual, exótica do ministro Alexandre de Moraes mostra que até nessa hora, até no finalzinho, a soberba escapa nas tintas, né? [roncando] >> Muito bem dito. Defesa de Felipe Martins pede que Moraes envie casa corte internacional de direitos humanos. A defesa de Felipe Martins pediu que Morais encaminhe o caso à Comissão Interamericana de Direitos Humanos, alegando violação ao retardar transferência urgente. O que aconteceu?

Felipe foi transferido de uma casa de custódia super lotada, que quase entrou em rebelião, pois os presos perceberam que ele recebia tratamento diferenciado. Segundo o relatório prisional, Morais reverteu a transferência antes de ouvir as explicações, colocando em risco a integridade física do ex-assessor. Olha, com >> é mais um caso escandaloso, né? Assim como do próprio Jair Bolsonaro, o seu ex-assessor, Felipe Martins é um preso político, é perseguido por vingança pessoal do Alexandre Moraes, que provavelmente queria ali eh que ele delatasse alguma coisa que não aconteceu, que ele inventasse algo, criasse uma narrativa ou ajudasse numa narrativa, como fez o o Mauro Sid, né? Eh, e desce um pouquinho mais de aparência, de robustez à denúncia da PGR, mas ele se recusou, né? Ele foi

corajoso, ele realmente pagou um preço alto por isso. Ele ele adotou aquela máxima, né, eh, de que prefere sofrer uma injustiça do que cometer uma injustiça e tá pagando um preço muito alto por isso, né? mais levar esse caso paraa OEA e a própria justiça americana também investigando o que aconteceu. Tudo isso pode ajudar a lançar luz sobre esse esse absurdo, né, que teve aí o envolvimento de alguém que eh alguns algumas fontes, alguns advogados aí da defesa eh dizem já ter uma ideia de quem de quem seja, né? a gente pode apenas especular, não quero ser leviano e tudo, mas que alguém teria realmente ajudado a cometer esse crime, né, que é um crime grave pros Estados Unidos, porque você imagina o que que é fraudar uma entrada que não aconteceu na imigração dos Estados Unidos. É algo que é uma cratera

na segurança nacional do país, né? amanhã é um terrorista mexendo nisso e tudo. Então eles estão preocupados e a justiça tá correndo atrás disso. O caso não está parado e isso pode acabar muito mal aí para, enfim, algumas figuras do entorno do próprio Alexandre de Moraes, né? Eh, olha, eh, Emilinho, o Brasil um dia vai ter que passar tudo isso a limpo. Nós estamos vendo, né, com muita

transparência, com muita clareza hoje em dia, que quem foi responsável por todo esse tipo de perseguição implacável, de tortura, de injustiça, foi justamente aquele que se corrompeu com um banqueiro fraudulento, que o escritório da família recebeu R9 milhões deais para lobismo, para proteger, para bloquear eventuais prisões do banqueiro. E aí bloqueou, né? foi a mensagem mandada pro telefone que comprovadamente era do gabinete do do Alexandre Moraes. É telefone funcional. >> Uhum.

>> Né? Eh, bem público, eh, do estado, né? Então, um negócio de maluco que tá acontecendo com o Brasil. E ainda tem gente que finge que o Alexandre tem condições de continuar no STF, né? tomando decisões, ele é que tem que ir pro banco dos réus e eventualmente paraa prisão, enquanto que todos aqueles que ele mandou prender de forma tão abusiva e escancarada, como o próprio Jair Bolsonaro, o o o Braga Neto, eh o Felipe Martins, entre tantos outros, a Débora, né, do Batom, essas pessoas têm que ser o quanto antes soltas, soltas e as suas acusações anuladas, porque o julgamento foi viciado. desde o começo e e tocado

por um psicopata corrupto. >> É, é aqui e eh o o Cons também lembrou, né, Navarro, esse caso já já está denunciado internacionalmente há um bom tempo, né? Agora, será que eh levando para esse tipo de instituição é difícil, né? Quer dizer, o o próprio Alexandre de Moraes e quando quando você acha que existe algum algum tipo de você acha que pode existir algum tipo de justiça aí para esse caso do Felipe Martins? É, é o mesmo caso. Claro, aqui a gente tem um

exemplo claro, né? O Consta tá aqui conosco, é mais um perseguido político. Agora, o caso do Felipe Martins também muito emblemático, mas a gente não vê muita saída. Você acha que esse tipo de tentativa pode pode ser pode ser crível? A gente pode crer nisso?

Olha, eu eu acho que tem dois pontos aqui. Primeiro, quando você diz crível, é no sentido de pode resultar em alguma coisa. Isso. A luz da justiça, a a luz da verdade. >> A luz da justiça, do ponto de vista prático, eu acho que a chance é muito pequena, mas eu concordo com o Rodrigo que isso deve ser feito, deve ser denunciado. todas as atrocidades,

barbaridades, inclusive o tratamento constitucional, a forma como a Constituição brasileira é tratada a pontapés pela Suprema Corte, eh deve sim ser alardeada ao máximo no exterior para que o mundo saiba, o mundo já sabe, mas para que o mundo tenha certeza e isso e fique documentado lá fora do que é que acontece no Brasil, que se diz, que se apresenta o cartão de visitas é de uma democracia constitucional, mas não é isso que acontece no país há muito tempo. Talvez o embrião, o início, tenha sido o inquérito matriz 4781 de março de 2019. fez aniversário de 7 anos agora, dia 14 de março. Mas, eh, sabemos que o desenrolar o progresso dessa ditadura silenciosa, não nos moldes de farda, de tanques eh na rua, não nos moldes de uma ditadura militar, mas sabemos como ela foi forjada, constituída e se impôs por meio da toga. Isso nós sabemos.

Portanto, quanto mais isso for alardeado, eu acho que é melhor pros livros de história e para as decisões futuras, com base nos personagens que jogaram o Brasil nesse lama massal. E esses personagens, infelizmente, eles estão de toga. A instituição Supremo Tribunal Federal faz parte do nosso modelo de república, uma república de três poderes, tripartite, com poderes harmônicos, independentes entre si, como diz o artigo 2º da carta. Isso é fato, que permaneça intacta. que o Supremo Tribunal Federal permaneça intacto. O

problema é que enchovalhou a imagem do Supremo Tribunal Federal, porque debaixo da toga não tinha um juiz e sim um político. É isso que nós assistimos. Então, do ponto de vista da denúncia, Emilinho, e esse é o meu ponto. em relação ao Felipe Martins, o que acrescentaria é, eu acho que o Felipe Martins será sempre lembrado, e falo isso com dor no coração, porque tento me colocar na situação dele, da família dele, como um dos casos mais cruéis da história da Suprema Corte, como um caso de maldade explícita, porque o Felipe Martins responde a um crime que não é crime, foi punido inicialmente por uma viagem que não fez e não era crime ter viajado Depois ele foi voltar, ele voltou para uma unidade prisional por conta de um e-mail que um cidadão com espírito de porco mandou pro gabinete do ministro Alexandre Moraes na virada do ano dizendo que ele tinha acessado o LinkedIn. Sei lá o que passou na cabeça desse cidadão. Felipe Martins tava

procurando emprego. Será que era isso? Diante da situação que vive cafiqu, ele estava procurando um curso para fazer no LinkedIn e ainda assim ele foi jogado aos leões numa numa situação prisional delicada, correndo risco de morte. Então eu acho que o Felipe Martins é um caso de maldade humana mesmo, escuridão, alguém que tá torturando, faz parte da galeria de presos particulares do ministro Alexandre Moraes. >> É isso aí. Tabuleiro de 2026 em

movimento. Sérgio Moro se filia ao PL e promete palanque a Flávio e Eduardo Leite reafirma a candidatura após saída de Ratinho, mas Cassab ainda não bateu o martelo. Moro oficializou sua filiação ao PL e vai concorrer ao governo do Paraná com chapa Lava-Jato. Barros e Dalanhol ao Senado. Flávio estava no evento e cobrou palanque. Moro

respondeu: "O Paraná não vai faltar ao seu projeto presidencial". Enquanto isso, o PSD se recompõe. Cassab garantiu que o partido vai ter candidato próprio. Abre aspas, a melhor via contra a polarização e a decisão entre Caiado e Leite sai até o fim de março. Dá para palpitar aqui, Consta? Olha,

eh, Emilinho, eu tô, confesso, bastante surpreso e otimista com a pré-campanha do Fio. Eu acho que ele tá sabendo realmente se portar como o Bolsonaro moderado, que ele já disse, né, que ele usou essa expressão, e costurando acordos importantes para uma vitória contra o Lula. E essa é a prioridade, essa é a prioridade dele como pré-candidato e do Brasil, que precisa se livrar do Lula e não aguenta mais 4 anos de Lula, como ele mesmo disse nesse encontro hoje. Então eu entendo que tem aí uma turma que não sem razão, eh, vê problemas no Moro, no Deltan, principalmente no Moro, né, pela forma com a qual ele saiu do governo Bolsonaro e e parecia que tava denunciando ali um batom na cueca, ingerência na Polícia Federal e tudo. Eu mesmo escrevi a época eh tweets, né, mensagens de que o governo Bolsonaro tinha acabado. Alguém

com capital moral que o Moro tinha como juiz da Lava-Jato, eh saindo no meio de uma pandemia para fazer uma denúncia dessas, acabou, né? Aí veio aquela reunião fatídica que o decano, então decano da corte, eh, Celso de Melo, eh, decidiu tornar pública, né? O o que se viu ali e eu acompanhei duas vezes aquela reunião, né, de quase 2 horas para entender certinho. O que se viu ali foi o Moro calado, levantando-se e e abandonando a reunião no meio e o Bolsonaro defendendo a as pautas vencedoras nas eleições, cobrando dos seus ministros que não cometessem estelionato eleitoral, que fossem fiéis ao eleitor. Aquilo ali foi um ponto de inflexão para mim e para muita gente. Eu

era muito crítico de algumas coisas do do governo Bolsonaro, como por exemplo, ele tentar emplacar o o então jovem, né, na idade mínima recém alcançada, Eduardo Bolsonaro, com 35 anos, para embaixador nos Estados Unidos. E e ali eu mudei de postura, ali eu eu vi assim, tem alguma coisa acontecendo aqui, né? E o Moro então foi rotulado por muitos como traidor, né? Agora, o Moro é alguém que eh é antiê, isso tá claro, é odiado pelo Lula, né, pela própria Lava-Jato, né, é odiado por todos que foram presos, né, pegos ali com eh batom na cueca, né, com escândalos de corrupção até então sem precedente, né, porque no Brasil a certeza que a gente tem, como disse o o Ron no programa de ontem, né, é que o próximo escândalo vai ser maior do que o anterior, né? Então, o Banco Master tá aí para provar isso. Mas o Moro é alguém

que, como ministro do do Bolsonaro apresentou reformas na direção de endurecer com a criminalidade, combater a corrupção. Então, eh, existe uma pauta convergente. Eh, o quê? 70%, né? 80. O Reagan dizia,

né? Olha, alguém que concorda 80% com a gente é 80% amigo, não, 20% inimigo, né? ainda mais para você ganhar uma eleição majoritária. Então, me parece que o Eduard, o o Flávio está sabendo jogar direitinho o jogo político, né, de de fazer essas alianças. Veja como o o Ratinho Júnior já desistiu da corrida eh para eh presidência no Paraná. Não foi

por acaso, teve a ver com essa aliança. O Moro tá liderando nas pesquisas pro governo. O Ratinho falou que vai continuar no governo, então, para se dedicar à sucessão, que tá tendo briga interna ali, né? eh do PSD com as suas alianças e tudo. Eh, ele ele eh apoia a candidatura ao Senado do Felipe Barros do PL e do Deltanol do Novo, né? Então,

eh mostra uma aliança do PL com o Novo, que, repito, né, tem uma convergência de 80% das pautas, né, à direita. Eh, essas são as agendas vencedoras, né? Eh, recuperação da economia, eh, segurança pública e combate à corrupção. Essas estão são as três grandes pautas hoje, além, claro, do do abuso supremo, né? Eh, então, eh, me parece que o Flávio Bolsonaro tá sendo pragmático e com postura de estadista, mostrando-se preparado para não só vencer o Lula, como governar o país, né? não se governa

o país com uma bolha de de rede social, com eh bajuladores do X, né? Se governa o país com alianças, com concessões. Eh, então, >> e eu eu tô vendo com bons olhos, Emilinho, a as movimentações políticas do Flávio até aqui. >> É, o Flávio ele tá num tom correto, né? E e e cá entre nós, né? Ele também tá

jogando parado, né? Porque assim, o o Lula realmente tá derretendo, ele tá usando um tom aí de união da direita, quer dizer, eh não tá dividindo bola, não tá entrando em furada, não é, Silvio Navarro? Você você vai no mesmo caminho do Consta aí na sua análise, você acredita que o Flávio tá conseguindo agregar? É, é interessante. O o Consta citou aqui o o a questão lá no Paraná, essa aliança muito forte entre o PL e o Novo, né? que que aliás eh eh uniu até

eh hoje eu vi foto do Carlos Bolsonaro com o Chiquini, com eh eh com o Dalanol, quer dizer, tem alas da direita aí que ficam só pregando a divisão, mas a gente vê que o Flávio ele tá conseguindo convergir. [roncando] >> É, veja, a montagem de dos palanques estaduais é parte da estratégia para se ganhar uma eleição presidencial. Você não vence uma eleição presidencial você não tiver palanques fortes nos principais colégios eleitorais. São Paulo é disparado, o maior colégio eleitoral do Brasil, tem 23 para 24% do eleitorado, ou seja, quase 1/4to do eleitorado tá no estado de São Paulo. São Paulo é um país do ponto de vista de densidade de votos. São 34 milhões de

votos possíveis. Depois você parte para outros colégios eleitorais. No Sudeste você tem Minas Gerais, que é o segundo Rio de Janeiro, vai ter o maior colégio eleitoral da Bahia, que é o quarto, a Bahia do Nordeste, que é o quarto do país. Quando você olha pro sul do país, e aí entra na questão e que vocês estão tocando do Paraná, veja, o Paraná hoje é um colégio eleitoral importante porque supera o Rio Grande do Sul. Ou seja, o Paraná, que tradicionalmente é um reduto da direita, não poderia deixar de entregar a maioria esmagadora dos votos possíveis pro Flávio Bolsonaro. E lá

você tinha uma questão interna que precisava realmente de um ajuste, de um xadrez dentro da direita. Isso é cálculo político, isso é cálculo eleitoral e eleição tem disso. Em 2022, tivemos a mesma coisa. Nós tivemos no segundo turno a figura do Sérgio Moro, que a época foi eleito senador, e a figura do Romeu Zema, a época reeleito, governador de Minas Gerais, ambos apoiando o Jair Bolsonaro no segundo turno. Então isso é cálculo político, não significa um alinhamento da direita em torno de valores, em torno de ideias, em torno de compromissos, em torno daquilo que se acredita como fim, como destino. Não,

nós estamos falando de cálculo político. Então, um arranjo para que todos os votos caminhem para Flávio Bolsonaro é o mais importante. Isso não é só no Paraná, em todos os estados onde for possível uma composição. E na maioria será possível uma composição. Recentemente, alguns eh ruídos aconteceram no Nordeste, em algumas praças, mas também tudo passível de contorno até a chegada da da das convenções. Ou seja, nós estamos falando

que ainda ainda temos aí mais de 90 dias para essa construção. Então, eu acho que isso vai acontecer com com essa visão. É preciso olhar isso tudo como cálculo político, jamais como abraço de amigos, como afinidades. Eu acho que não. Eu acho que aí as diferenças elas são eh muitas. a figur em relação à figura do

Sérgio Moro. Para finalizar, eu acho que o Sérgio Moro, eh, e todos nós aqui, eu tenho certeza que concordamos, foi a época da Lava-Jato o juiz mais corajoso que o Brasil já viu. O Sérgio Moro prendeu o Lula. Então, se o destino, se o objetivo agora é formar uma frente anti PT, é evidente que sabemos que ele é contra o PT. nisso eu, mas a ao longo do percurso eu tenho uma série de críticas como analista político a ele da forma como saiu do governo Bolsonaro, aquela votação, aquele abraço ao Flávio Dino no dia da sabatina para o STF, eu poderia elencar aqui eh e críticas públicas já fiz e são várias, mas enfim, resumiria dessa forma. Cálculo eleitoral

é cálculo eleitoral. >> Muito bem. Bradoc show é um oferecimento Golden Brasil. Tô pensando em investir meu dinheiro. Talvez a Caixa Federal seja uma boa opção. Mas pera aí, Caixa? Escândalos,

economia em queda, momento atual do Brasil. [música] Para valorizar o meu dinheiro, quero comprar contratos de minérios. Eu vou ficar [música] com a Golden Brasil mesmo. [música]

Para Doc Show, oferecimento Golden Brasil. Folha revela. Em reunião secreta, Lula V risco eleitoral com master INSS e juros e critica a Polícia Federal, Banco Central e CGU. Em reunião secreta no Planalto, Lula e ministros admitiram que o master e o INSS estão caindo na conta do governo e ajudando Flávio nas pesquisas. Lula culpa a PF de vazar informações para o campo conservador e reclama que Galípulo não endossou as críticas a Campos Neto, mas o diagnóstico ignora o óbvio. O master tem

o escritório da mulher de Morais e o INSS tem menções a Lulinha. e aliados petistas na Bahia. Não é a comunicação que falhou, são os fatos que falam por si. Mas será que esse cenário de fato afetará as eleições? Consta.

Eh, dizem aí na nos bastidores, saiu em alguns eh veículos de comunicação, que o Lula vem se mostrando iracível, né, totalmente eh irritado com ministros e tudo, dando bronca, distribuindo supapo aí, né, eh, verbal para todo lado. Eh, porque ele tá sentindo, né, ele tá sentindo isso. A economia não tá ajudando, né? Por mais que o Márcio Pocman tenha feito lá seus malabarismos para colocar números um pouco mais bonitinhos, principalmente o de emprego, que é um número fake, porque o a taxa de desemprego, ela é medida por quem está procurando o trabalho e não encontra. Quando você tem 94 milhões de pessoas em assistência social, muita gente desiste de procurar formalmente emprego, né?

Então a taxa de desemprego cai, mas não quer dizer que a situação econômica esteja bem. as pessoas que vão no supermercado, as pessoas que eh estão eh eh ganhando aquilo que não dá para pagar nem a as refeições principais. E aí fica a Globo tendo que fazer reportagem sobre o sobre entenda, como ovo é melhor que carne, como o osso pode ser feito para sopa e tudo. Quer dizer, é um negócio que a população tá vendo que a economia não vai bem. Aí vem a questão eh geopolítica, que não afeta tanto assim o dia a dia eh do brasileiro, mas o brasileiro médio tá vendo o Brasil totalmente alinhado a a regimes nefastos, né, apoiando tudo que há de podre eh na geopolítica mundial. E vem

finalmente a questão da segurança pública, que o Lula eh chama traficante de vítima do usuário, não apresentou uma única proposta decente para combater realmente a criminalidade no país e a questão finalmente da corrupção, que sempre foi a marca registrada do PT, né? Mençalão, Petrolão. Aí o ladrão voltou à cena do crime, como diria o seu vice Geraldo Walking. E pra surpresa de ninguém, talvez do Armínio Fraga, né? Eh, o os escândalos de corrupção voltaram à tona na política. Então, o

caso do INSS tá dentro da casa do Lula. Não adianta ele tentar se afastar e ficar jogando culpa para Bolsonaro do Banco Master também. Eh, Lewandowski é bolsonarista, o Tofol é bolsonarista, o Guido Mantega é bolsonarista. Quem recebeu o o Vorcaro no Palácio Planalto foi o Lula, não foi o Bolsonaro. Ah, o Bolsonaro recebeu dinheiro de campanha quando nem era banco master.

Então é é ridículo tentar jogar isso no colo do Bolsonaro. Quem tá querendo a prorrogação da CPMI? Quem tá comemorando a decisão do André Mendonça de prorrogar eh e a CPMI? O Partido Novo e o PL, os bolsonaristas e a turma de direita que combate a corrupção e o STF, né? Eh, o PT tá fazendo o quê no eh nos bastidores ali e de forma escancarada e aberta mesmo, né? tentando eh boicotar,

tentando impedir a extensão dessa CPMI, né, de toda forma, inclusive com o Alcol Columbri, jogando junto ali com a Alcol Columbri, que também está meio encalacrado em escândalos, né, do Banco Master, sem dúvida, e que hoje vazou aí essa conversa dele com o prefeito de Macapá, lá no Amapá, né, eh, postura de de capo, de gangster. Esse é nosso presidente do Congresso, presidente do Senado brasileiro, sujeito com um linguajar chulo, né, combinando eh eh crime. Vai lá no desembargador sozinho, tenta resolver para atacar, vai para cima, né, para atacar o o prefeito adversário. Então assim, coisa de gangster, esse velho coronelismo que assola o norte e o Nordeste brasileiro eh há décadas. Então, de novo, né? Eh, quando o assunto

é corrupção, não adianta o Lula pernear, criar narrativas. As pessoas estão vendo o que aconteceu e estão lembrando que ficamos 4 anos sem escândalo, né? Tentaram produzir ali eh importunação de baleia, compra de vacina que não aconteceu da Covax, sei lá o quê. Então assim, aquela CPI medonha, né, do Omar Azis, do Renan Calheiros e do Randolf Rodriges, sendo tratados como eh bastiões da ética pela Globo, né, e da ciência. Um negócio horroroso. As

pessoas lembram que no nos 4 anos de Bolsonaro a gente ficou sem escândalo de corrupção. >> Foi foi o leite condensado, né, Navarro? É o leite condensado, a as notas dos cartões corporativos, meu Deus, ele ia na mesma padaria, tomava sorvete nas motociatas. Que escândalo, meu Deus do céu, né? Agora eles roubam bilhões do bolso de aposentados e não sabemos ainda o tamanho, a magnitude dessa farra do INSS no coração da Previdência Social, porque talvez a CPMI, vamos aguardar a decisão do Supremo Tribunal Federal na quinta-feira, mas a CPMI tem gente querendo enterrá-la e essa gente inclusive é do PT, é do Palácio do Planalto. Olha, o Lula culpar a

comunicação. Vamos lá. O Lula sempre culpou alguém desde que ele passou a ser minimamente relevante pra imprensa brasileira. Então, na década de 1970, quando era piqueteiro na láem no ABC, na vila Euclitz, que ele fazia greve, ele já tava culpando alguém, o patrão. Depois ele culpava a outra central sindical, é, o outro sindicato, ele era líder dos metalúrgicos, ele culpava o outro porque a greve não tinha sido bem-sucedida. A vida inteira dele foi

culpar alguém. Ele nunca se olhou no espelho. Ele nunca se olhou no espelho e disse: "Eu sou culpado por todos os escândalos recentes de corrupção, pelo menos desde 2003, janeiro de quando eu assumi a cadeira. Eu sou responsável pelos escândalos aumentativos do mensalão, do petrolão, por aí vai. Sabemos que a lista é grande. Então,

quando ele diz que o problema é a comunicação, é porque ele já não tem mais quem culpar. Ele não tem mais ministros para apontar o dedo. Se o problema for na economia, ele não pode mais nem culpar o Fernando Hadad. Porque veja bem, Fernando Hadad passou o tempo todo tocando violão, mas agora é candidato ao governo de São Paulo, o mais importante do país. Como ele vai culpar o candidato dele no principal palanque estadual? Não dá. Ele vai

culpar o ministro da saúde, mas foi ele que colocou o Alexandre Padilha lá, porque o Padilha é amigo da Janja, então ele não tem muito como vai culpar o Sidônio. Ele trouxe um marqueteiro para dentro do governo com muito dinheiro na mão, inclusive para entregar pras redações da imprensa tradicional. E o marqueteiro não é milagreiro. Ele não cons produto ruim ninguém embala. Não tem como. Não tem verniz que salve esse

governo que caiu de podre, terminou antes do do prazo. Esse governo já acabou, não tem nada para entregar. Nem as marcas do passado sobreviveram numa tentativa de reinvenção. O Minha Casa, minha vida e o bolsa, qualquer coisa. Não vai, não deu certo. Dessa vez o

Lula, Flávio Bolsonaro, foi muito feliz quando disse que é um produto vencido. E é mesmo, acabou. Há um desgaste, um cansaço que nem os editoriais mais apaixonados da velha imprensa conseguem suportar mais 4 anos de PT, mais um governo Lula desidratou, acabou. Então eu acho que o Lula culpar a comunicação é aquilo que é o último recurso que ele tem. o Brasil eh terá um novo governo, um novo ciclo em 2027. É impossível

imaginar que o Lula vai seguir na cadeira eh sem ter nada, nada para apresentar. Basta ir, por exemplo, aos seus antigos redutos eleitorais, o Nordeste, como o Flávio Bolsonaro foi recentemente com aquela camiseta Nordeste é solução. Veja, é só mostrar que o crime organizado se espraiou nos últimos anos. Agora em Lula 3, em destinos turísticos no em Pernambuco, na Bahia, destinos turísticos estão tomados por facções criminosas. A violência cresceu, o preço da comida tá mais cara, a geladeira tá vazia, a geladeira do brasileiro tá vazia, não é a picanha que não chegou, é a comida que ele contava que teria que não chegou. Então, não

sei, não sei que milagre o PT vai fazer dessa vez. O Lula acabou. >> Eu vou aproveitar que o Consta adiantou a a questão do Alcol Columb. Quero trazer a nota aqui para vocês, porque o áudio de hoje revela Alumbre articulou ataque a prefeito adversário e orientou o aliado a procurar desembargador irmão sem advogado. Irmão entre aspas, né? O

Metrópoles obteve um áudio a Columbri, orientando o aliado a ir sozinho, sem advogado, a um gabinete de um desembargador que ele chamou de, abre aspas, meu irmão. O objetivo derrubar a decisão do prefeito eleito adversário que vetou reajuste da câmera de 3.9 milhões para 5 milhões. Columb disse ao desembargador que faz política de grupo de entrega e sabe reconhecer quem está ao seu lado. O aliado reagiu. Tô

arrepiado e ofereceu duas CPIs contra o prefeito como presente aqui. AT até vou chamar aqui a pauta, né, a questão da postura, né, consta do nosso presidente aí do Senado. Queria chamar o VT aqui pro Cláudio, tá? Pra gente analisar bem a postura aqui do nosso presidente. Ó aí, ó. Esse esse é o

presidente do Senado, ó. Ó a Ginga ele tem em consta, ó. Não é? >> Olha, eh eu mencionei já por alto esse caso, Emilinho, e vou dizer assim, doa quem doer, né? porque tem uma turma que já puxa logo a cartada do preconceito, que é uma blindagem ridícula, né? Eh,

façam a as contas. Talvez o o Silvio é tão bom de memória que ele talvez tenha mais ou menos ordem de grandeza de cabeça. Eu chutaria, vá lá, 70%, né? Façam as contas, nos últimos anos ou décadas aí, desde a redemocratização, quantos presidentes do Congresso nós tivemos do Norte e Nordeste? Façam as contas. E vocês vão ver que

existe uma disfuncionalidade no nosso modelo, né? existe uma hiperrepresentatividade, né, de estados que são economicamente muito menos significativos do que os do Sul e Sudeste. Em termos de população também representam, né, uma densidade populacional menor e tudo. Em termos de desenvolvimento econômico e social, índice de DH, então nem se fala. Quer dizer, a turma que vem do Maranhão, né, tipo o o próprio Flávio Dino, né, o Renan Calheiros, essa turma aí, o Omar Aziz, essa turma toda, né, eles vêm de estados que são muito pobres, que têm eh os piores indicadores de educação, por exemplo, são muito ignorantes, portanto, né, e eles acumulam um poder desmedido.

é o fenômeno do coronelismo. Ele não está morto no Brasil. Voto de cabresto. Dono do pedaço, o cara que manda o outro ir lá representando, falar com o desembargador, com não sei quem para se unir contra um prefeito. Isso é coisa de de máfia. Isso é coisa

de máfia. Então, o comportamento do Alcol Columb em todos os aspectos é incompatível com a presidência da casa, né, do do Congresso, do Senado. Eh, e não é por acaso que ele vinha eh agindo e vem agindo para abafar tudo que é investigação, porque tá envolvido em esquemas. Isso tá claro? Então, eh eh enquanto nós não endereçarmos esse problema mais estrutural, Emilinho, a gente vai trocar os nomes, talvez eh sem trocar os sobrenomes e vai continuar falando das mesmas figuras. É o Sarnei do Maranhão é o é o

munhá da política brasileira para quem acompanhava Thundercats. Aí eu entrego a minha idade, né? Mas enfim, >> eh, é uma coisa de doido isso. Então, a gente tem que falar sério, né? Temos um problema muito grave aí que não se resume ao alcumbre, né? É essa turma

toda que manda no norte e nordeste do Brasil. O Flávio eh passou recentemente por lá e vai tentando quebrar, né, furar essa bolha, eh tentar eh atrair o eleitor e tudo, né? Mas de novo, aí no Ceará tem que pensar em aliança com Ciro Gomes, né, que tá liderando as pesquisas. Quer dizer, olha, olha o nível, né? Quando o Ciro Gomes é a alternativa menos pior, a gente sabe que tá numa sinuca de bico, a gente sabe que tá encalacrado, né? Então esse é o

norte, esse é o nordeste do Brasil. Eh, Silvio Navarro, eu gostaria de ouvir também a sua análise. É, olha, ô, Consta, eh, eu não sei se alguém que tá nos assistindo aí consegue fazer uma busca, mas de cabeça eu te diria que é muito mais do que 70%. Tava forçando aqui, ó, eu vou lembrar do Pacheco, tá? Rodrigo Pacheco, que é mineiro, presidiu por duas vezes. Eu vou

lembrar do Hams Tebet, que é de Mato Grosso do Sul, pai da Simone Tebet, né, de Três Lagoas. E lá no começo do governo, e aí pós ali uma redemocratização, abertura, eu vou lembrar do o Fragelli, eu acho que é José Fragelli o nome dele, né, que e aí era Sarnei. Depois eu não lembro mais de ninguém que não seja norte, nordeste. Tivemos região norte, né, Tião Viana e não só do Nordeste, mas não me recordo de nenhum nenhum, tá? dos presidentes do Senado, que consequentemente são presidentes do Congresso Nacional. Bom,

sobre o Davi Columbre, né, na nossa tarja aqui, ó, articulando com desembargador contra prefeito adversário, eu vi essa troca de esse diálogo, essa troca de mensagens publicada pelo portal Metrópolis. Aquilo é o puro suco de Brasil, né? Aquilo é e aliás o aquilo é um é o retrato de um velho Brasil, que é o o Senado, o presidente do Senado, né? uma casa que, e eu sempre eh eh brinco que eu imagino que não sei como o busto do Rui Barbosa permanece intacto ali em cima no plenário azul, no plenário do Senado, se ele não caiu lá de cima quando ele olha e vê o Davi ao colum lá embaixo. Mas eh fato é que o presidente do Congresso, presidente do Senado, ou seja, uma das figuras na hierarquia da República conversando sobre ah negociatas no judiciário, aí passa pelo prefeito, pelo vice-prefeito da capital do estado dele, vamos para Macapá.

Eh, isso é é aquela política de rincão, né? Aquela política de um velho Brasil. É isso que a gente assiste. Mas é a pura essência do Davi Columbri. Davi Columbri é isso aí. Davi Columb entrou paraa

galeria de notáveis no Senado naquela eleição e aí já era eleição. Presidente Bolsonaro eleito em início de 2019. Tem aquela disputa dele com o Renan Calheiros. Renan Calheiros enfim um da um dos que eh, aliás hoje é o mais longevo, né? O que tem mais depois da saída do Álvaro Dias é quem tem mais tempo dentro da casa. é um senador de

carreira, senador profissional mesmo, a vida inteira ele passou dentro do Senado e Boa parte presidindo a casa. Ele é uma espécie de sucessor ali da galeria dos do MDB que vocês que o Rodrigo citou do Sarnei, você vai ter Edson Lobão, você vai ter antes, aliás, eh, antes não, depois você vai ter a figura do Garibaldi Alves, enfim, é tudo aquele PMDE, Oliveira e o Renan nesse meio do caminho, é tudo aquele MDB. E bom, vamos lá. Naquela disputa, o Davi ao Columbi surge como uma novidade. E quem era oposição ao Renan, que tinha memória do Renan dos cinco processos de cassação em 2007, no Conselho de Ética, que ele troca a cadeira de presidente para salvar o mandato, aliás, naquele dezembro de 2007, quem tinha essa memória provava a ideia de um Davi ao Columb. E o Daviel Columb 6 horas, salvo

engano, sentado na cadeira, se recusando a iniciar a sessão num embate ali. Aliás, e é uma foi um dia notório porque é lembrado até hoje pelo primeiro furto transmitido ao vivo pela TV Senado, que foi a Cátia Abreu roubando a pasta e saiu correndo com a pasta para impedir o início da sessão e por aí vai. O alumbre vira um herói de ocasião. Hoje a gente sabe quem era o Alcol Columbri. Tá aí nesse diálogo, mostra quem era o Alcol Columbri, fazendo negociata com local regional.

>> É, deixa eu dar boa noite ao nosso colega, parceiro Dárcio Bracarense, tá aqui conosco. Fala, Dárcio, tudo bem? >> Boa noite. Tudo bem, meu amigo? Emilinho Silvio Consta. Pois é, muita coisa

acontecendo, Bolsonaro em casa, mas ainda tem muito para lutar, né? Temos o Felipe, tantos outros presos e o Bolsonaro continua preso. Vamos sempre lembrar disso. Boa noite a vocês também. Já compartilhe o link aí.

>> É isso aí. Agora temos D aí para comentar. Logo vamos comentar das notícias, mas antes eu queria passar um recadinho aqui pra audiência, aproveitar esse momento para conversar com você, homem que tá com problemas aí. a gente sabe, eu vou falar de um assunto tabu, que é disfunção erétil, ejaculação precoce. Isso no dia a dia, na rotina cansativa que a gente tem, acontece. E

aí, meus amigos, aqui no Bradoque a gente gosta de trazer solução. Por isso eu trago para vocês aqui o melhor suplemento do mercado, que é o Max Power 2.0 da Fmax. Mas esse produto aqui você não encontra na farmácia. é o suplemento mais moderno no mercado.

Você tem que ligar no telefone, no call center 080022 9802. Lembrando que é tudo muito discreto, desde o atendimento até a entrega do produto que é feita na sua casa. A gente sabe, é um assunto difícil, então por isso tem que tratar com a descrição devida. Aqui a gente recebe a Tatá, que vai trazer uma condição muito especial para você experimentar o Max Power 2.0.

Tatá, seja bem-vindo ao Bradoc Show. >> Obrigada, Emilinho. Boa noite. Obrigada pelo espaço para você, Bradoker, aí uma ótima terça-feira, finzinho dela já praticamente. E tô aqui, ó, com tratamento nanotecnológico para você.

Max Power 2.0 e o Turbo, esse aqui que dura 48 horas no corpo. E é incrível porque ele não trabalha, Emilinho, só uma fase do corpo. Ele trabalha todas as partes, em todas as idades. Cada homem tem uma dificuldade. Às vezes você tá

passando por uma sobrecarga no trabalho, é a rotina que exaustiva. Conforme você vai tomando Max Power, você vence a fadiga, o cansaço crônico, turbina a memória, a melhora da cognição e vai trazer para você a melhora da testosterona, que é um hormônio importante, importantíssimo dentro do corpo. Além de tudo isso, você tem um tratamento que é o turbo, que vai melhorar a potência, o desempenho. Isso é importantíssimo, sabe? Por quê? Tem

muito casal brigando, se separando por causa dessa frieza. A gente chega em casa, vai direto pro celular, é um para lá, outro dorme para cá. Isso vai esfriando o relacionamento, a briga vai tomando mais espaço e às vezes quando você separa aquele tempinho, poxa, não sai do jeito que você espera. Então quando você liga aqui, ó, no 0800 02 9802, Melinho, eu tenho uma equipe top para te atender. Você tem um atendimento discreto, um produto altamente tecnológico com vários ativos, uma fórmula bioativa que o seu corpo absorve na hora. E esse tratamento é o que vai

trazer para você o controle prolongado da ereção, a melhora da resposta sexual, rigidez, ou seja, você mantém firme, ereto a ereção, sem falhar. Ele é um vaso dilatador que vai trabalhando o sangue para as extremidades. Bom para você que é diabético, bom para quem é cardíaco. Agora a pergunta que não quer calar. Presente especial, promoção boa.

Emilinho, posso liberar um presente especial paraos seus brado aqui? >> Por favor, por favor. >> Eu vou fazer o seguinte. Você que está acompanhando o Bradcker hoje, pode ligar. A esposa, namorada, a mulher que tá aí do lado, vai ganhar o tratamento para ela de graça, o nosso tratamento de presente para você. Além de tudo isso,

você tem 65% de desconto no seu Max Power e ainda ganha as caixas de ferramentas, ó, um kit de ferramentas para você deixar aí na tua casa sempre que você precisar. Então tem tratamento paraa esposa de presente, kit de ferramentas, desconto e atendimento sigiloso, caixinha discreta. Só tem que ligar e falar: "Ó, tô acompanhando aqui o Bradoque Show, tô acompanhando o Emilinho Surita e eu quero saber de Max Fer. Não deixa para depois. Eu sempre falo, não fica pensando em muita coisa não, porque sempre penso, se você pode ser o melhor no trabalho, no seu relacionamento, por que não? Max Paur

esse caminho, liga já. 080029802. Emilinho. >> Muito bem. Então não perca tempo. Aqui a

Tatá trouxe essa condição maravilhosa com presente para você, Bradoker. Experimente esse produto depois. Olha, você não vai mais conseguir ficar sem porque realmente é é suplemento. Traz além de além de melhorar a hora H, traz um vigor físico, vigor mental. Então, experimente o Max Power 2.0 no 0800. 022

9802. Tatá, obrigado. >> Obrigada, eu, Emelinho, beijo. Bom programa, meu amigo. >> Muito bem. Vamos falar do continuar

falando aí do Alcol Columbre, tá? Agora trazendo aqui o André Mendonça. André Mendonça manda ao Columbimento da CPMI em 48 horas e presidente do Senado vê interferência grave. André Mendonça mandou ao Columbimento de prorrogação da CPMI em 48 horas e o presidente do Senado chamou de interferência grave, mas Faquim marcou o julgamento para a quinta 26. Na prática, a Columb pode esperar o STF antes de agir e o governo Lula mostrou sua tática. começou a coletar assinaturas

para prorrogar a CPMI em apenas 15 dias, enquanto a oposição pede 60. Se o STF reverter Mendonça, a CPMI perde o prazo para votar o relatório com 200 nomes que pode incluir Lulinha. Ã, deixa eu ouvir o comentário antes. Eu sei que o Consta ele tá com o horário bem apertadinho, Consta. Então, vou querer ouvir aqui a sua análise relativa a essa nota antes de você eh nos deixar.

Não, tudo bem. Até passaria antes pro Dasso que acabou de chegar aí. Boa noite, Dáço. Mas vamos lá, então. Eh, veja, ah, de novo, né, o André Mendonça tá sendo coerente até com a jurisprudência da Corte, né, tá sendo corajoso, né, porque ele tá com uma carga pesada, né, muitos casos importantes hoje em dia pro país, nas suas costas, né, na sua relatoria. Eh, e

ele tomou essa decisão por conta da inércia do alcolumbre, né, que vamos colocar em português aqui mais claro, né, corpo mole, né, digamos que o o gordinho tá fazendo corpo mole para impedir a extensão de uma CPMI importante que eh enfim precisa continuar seus trabalhos porque mais coisa tá vindo à tona, inclusive sobre o Lulinha. Hoje a gente ficou sabendo aí ontem, né, que ele foi ver a Aurora Boreal na Escandinávia, ah, com diária de quase R$ 40.000, paga pela colega Socialite, que é braço direito do careca do do INSS, né? Então, veja que coisa esquisita, né? É mais um indício de que ele tá se lambuzando com esse escândalo do master faz tempo. E e

é um trabalho sério pelo relator Alfredo Gaspar, pelo presidente Carlos Viana, que precisa continuar. O PT tá fazendo de tudo para impedir a extensão ao Columbre sentado em cima, né? um um peso pesado também segurando ali o o trabalho, né, do Senado e do e da Câmara nas investigações. O Alfredo Gaspar diz que já tem um um pré relatório aí pronto de 5.000 páginas com mais de 200 indiciamentos, né? Eh,

quer dizer, já tem muita coisa feita, mas tem mais por vir. E o Mendonça tá realmente tentando então eh fazer valer, né, o direito da minoria, o direito da minoria que é o eh o quem tem esse poder na CPMI, né, como aconteceu inclusive num passado recente por decisão, se eu não me engano, do eh então ministro eh Barroso. Eh, ele preferiu jogar isso, né, pro pro plenário. Tem gente que achou talvez um ato de covardia e tudo. Eu eu acho que não. Eu acho que ele que justamente

o o o se resguardar, né, o respaldo dos dos pares ali vai ficar muito feio se votar em contra. Ele já deu a posição dele, né? vai ficar muito feio se votar contra essa extensão, mas eu acho que eh dá uma força ainda maior a ele, né, se for aprovado. E eu espero realmente que seja e que o trabalho dessa CPME, um trabalho sério, repito, continue. O Lula tá desesperado com essa possibilidade, porque tá respingando nele, tá dentro da sua casa a crise, né? Eh, lembra aos

eleitores que por algum motivo tem problema de memória, né, de que Lula e corrupção são sinônimos e não é de hoje. >> Muito bem. Deixa eu agradecer demais a presença do nosso mestre, professor Rodrigo Constantino. Consta, amanhã estaremos juntos, se Deus quiser. >> Vamos lá. Sempre um prazer, um abraço a

todos. >> Isso [roncando] aí, vamos continuar falando do STF. STF se cala sobre número de Morais e Viana vai acionar Faquim. O prazo venceu e o STF não respondeu. A CPMI havia dado dois dias úteis para que o tribunal informasse quem usava o número contratado pro Vorcaro no dia da prisão. O mesmo número identificado como

do ministro Alexandre de Moraes. Viana foi direto. Abre aspas. Não recebemos. Resposta oficial do STF.

Vamos oficiar o ministro Faquim, presidente da casa. O argumento é simples. É um número público pago com dinheiro público e o STF precisa dizer quem estava usando. Morais nega e o STF se cala aqui, né, Dárcio? É um jogando a batata quente pro outro, né? Eh, né?

>> É. Pois é. Eu, graças a vocês do Bradock Show, eu consegui ter alguma liberdade para poder falar umas verdades aqui pra população. O que que é mais grave? Vou perguntar para você que tá me assistindo. Que que

é mais grave? O Vorcaro ter ligado para um número que é um número funcional do STF e esse número pode estar sendo utilizado pelo Alexandre de Moraes ou um contrato assinado pela família do Morais com Vorcaro com um pagamento de 129 milhões. percebe que eh a gente fica discutindo eh temas que são temas acessórios do mesmo caso, mas que a centralidade tá na corrupção. O que que é mais grave? O Tofole ter feito um movimento X ou Y, falado A ou B, ou ele ser dono de um resort com um cassino que foi comprado pelo cunhado do Vorcaro com uma operação com a JF, que é uma empresa que ele perdoou a dívida, operações milionárias também.

Então assim, eh, honestamente falando, e eu tenho a liberdade para fal para dizer isso aqui, não interessa se o telefone era ou não o do do Alexandre Moraes. Tô falando sério mesmo, porque isso é o de menos nesse caso. O que o Faquim tem que responder é outra coisa. É o que que Alexandre Moraes e Toflin ainda estão fazendo no STF, detalhe, com direito a votar nesses casos. >> Hum. Porque que ambos não estão

afastados cautelarmente já com as primeiras provas que foram que foram eh tornadas públicas? Porque a gente não faz nem ideia daquilo que tá em sigilo, né? A gente não faz nem ideia daquilo que estão descobrindo. A gente não faz nem ideia daquilo que Vcário tá falando. E aí o que que vai ficar eh o que que a gente vai ficar discutindo? Se

se o telefone foi, Alguém tem dúvida que o o Vorcário tinha uma íntima relação com o Alexandre Moraes? O que, o que que eles conversaram no porão da casa, o que que, enfim, aonde o Moraes tomava o vinho, fumava charuto. Então, assim, Emelinho, eh, o telefone era do Moraes, todo mundo já sabe. E eu acho que o Tofle, o Tofle e o Moraes deveriam ser afastados da Suprema Corte. Não estão sendo afastados. Essa responsabilidade

do Faquim, do seu PGR, que também tava na viagem, e também do senado, da do senador Dav Columbri, que é o presidente da Câmara. É simples assim. Não é isso? Parece aqui, né? Eh, Navarro, que a estratégia deliberada para ganhar tempo, enquanto a a delação do Vorcaro tá aí, como o Dárcio bem trouxe, né? Tá aí no num sigilo total.

>> Ah, sim, exato. Concordo. E concordo com tudo que o Dárcio disse também. Eh, veja, eh, não há mais condições morais, éticas para que Dias Tofoli e Alexandre de Moraes, vou recuperar mais uma vez aqui na fala a capa do jornal Estado de São Paulo no final de semana, estampando ali uma pesquisa que, ao meu ver, até inédita. Eu não tenho recordação de pesquisas sobre eh popularidade de ministros do Supremo Tribunal Federal, que mostra aonde chegamos. Aonde

chegamos. Quando você precisa colocar 10 nomes, seriam 11, não fosse a aposentadoria precoce do Barroso, 11 nomes na capa de um jornal e perguntar pro cidadão o que ele acha de um ministro daqueles. Bom, não é os não são os 11 que vão pra Copa na metade do ano. Você é a favor do goleiro A ou do goleiro B? Você prefere escalar a seleção assim ou assado? Aí sim o

brasileiro tem a sua preferência. Mas ministros do Supremo testando popularidade. E aí Dias Tofol de novo, aparece com a 9% de eh 9% de marcianos que aprovam que aprovam o ministro Dias Tofol no STF. Isso mostra a imagem enxovalhada. Eles não têm condições morais. para 60%

desses eh entrevistados, o Supremo Tribunal Federal hoje é uma instituição completamente coalhada de problemas, uma instituição que representa eh uma imagem negativa pro país. Tô sendo até cauteloso aqui para não adjetivar, mas é negativa a imagem de uma instituição que é pilar na nossa república. O poder judiciário, nesse caso, a Suprema Corte, a última corte recursal do país, ela é pilar, ela é base de uma democracia constitucional da forma como a nossa república foi desenhada e constituída com o nosso na praça que foi batizada em Brasília de três poderes. Portanto, esses senhores, eles estão tão enrolados num espiral que passa por dinheiro inexplicado, por contrato de 129 milhões, por resorte que o ministro é dono. É, é tudo tão ruim, é tudo tão ruim, eu repito que é para que para frisar mesmo, que eles não poderiam estar lá, assim como Davi Columbr presidindo o Congresso Nacional. E digo

isso sem medo, porque esse episódio da CPMI e do INSS escancara quem é Davi Alcol Columbre. Não precisamos sequer do áudio que você tratou agora a pouco, Emilinho, com um que envolve uma questão em Macapá local. Não. O Davi Al Columb impôs sigilo sobre as andanças do senor Antônio Camilo, que não gosta de ser chamado de careca do INSS, dentro do Senado. Qual é a desculpa? Proteger a

casa. Quer dizer, então, que se um bandido anda dentro da sua casa, você quer fazer, você quer esconder da polícia, você quer esconder de quem quer investigar um roubo, auto, por onde esse bandido eh caminhou, percorreu, quais gabinetes ele visitou? Isso é complicidade. Quando você impõe sigilo sobre as andanças de um bandido como o Careca do INSS, você tá sendo cúmplice, no mínimo, no mínimo cúmplice de um caso tão grande como roubo aos aposentados. É, né? É o suco da moralidade, o suco de

Brasil, como você bem fala, Navarro, esse é o suco do Brasil, né? A moralidade, olha, realmente a República precisa, precisa renascer. Mas vamos lá. Eh, deixa antes de continuar falando das notícias, eu quero falar com você, Bradoker. Você sabia que investir em ouro com a Golden Brasil é mais rentável? e mais seguro que investir

[roncando] na poupança. Veja agora o recado da Golden Brasil. O mercado de minérios cresceu muito em 2024 e pode oportunizar você a também participar de um mercado com crescimento constante. Veja como centenas de clientes da Golden Brasil estão valorizando seu capital há muitos anos e esses clientes estão tendo uma lucratividade pré-fixada, lastreada em minérios reais. sem ter preocupações com tudo que vem acontecendo no nosso país, os nossos clientes valorizam o seu capital. O ouro há muitos anos é um

ativo global que valoriza o capital [música] das pessoas e ainda traz proteção patrimonial. Você gostaria de ter a proteção do seu patrimônio e valorizar o seu dinheiro todos os dias com a Golden Brasil? Isso é possível através dos nossos contratos [música] de minérios. Quer saber mais? Chame já os nossos consultores através dos contatos que [música] estão aqui na tela e valorize o seu capital. Golden Brasil,

segurança e valorização do seu patrimônio. >> Segurança e valorização do seu patrimônio e do patrimônio da sua família. Golden Brasil é uma opção para você lucrar no mercado de minérios, pedras preciosas e ouro. Então, chame agora Central de Atendimento. Ó, o telefone tá aqui no GC para vocês. DDD

47. 988192616. Repito, DDD 479819 2616 e receba royalties aí de 1 a 4% com a Golden Brasil. Bradoc show é um oferecimento da Golden Brasil. Muito bem. E vamos falar de

economia, aproveitando a pauta, né? E realmente a gente tá falando do suco de Brasil, é o legado que Fernando Hadad não menciona. 1200 dias de política econômica e uma conta que o Brasil vai pagar por anos. Hadad saiu da fazenda após 1200 dias. O governo celebrou. Mas os números contam

outra história. A dívida do Brasil subiu de 71.7 7 para 84% do PIB. É como se o país tivesse gastando mais do que ganha todo ano sem conseguir equilibrar as contas. O governo aumentou impostos 28 vezes em 3 anos e o Brasil pagou 1 trilhão só em juros em 2025. O maior do mundo em

proporção à economia. É como pagar apenas os juros do cartão de crédito todo mês sem nunca conseguir quitar a dívida. É a bomba. É uma bomba da bracarense. É uma bomba fiscal.

E eu pergunto para você, meu amigo, a gente tá aqui trabalhando para mudar esse governo, mas assim, o o nosso eh eh o nosso sucessor, meu amigo, vai pegar uma bomba e você sabe, é mexer em vai ter que mexer em muito vespero, >> vai eh 10 mais de 10 trilhões em dívida. Vocês têm noção do que é isso? nós, nossos filhos, nossos netos vão pagar a conta do PT e eu acho que não sei se vai dar vai dar para pagar assim. O governo é uma tragédia, só que o grande problema, Emilinho, disso que você tá falando é que normalmente a política você conhece pelo legado. Você quer ver um presidente brasileiro que foi razoável? O Itamar Franco foi um

presidente razoável. Ele deixou um legado, apesar do pouco tempo que ficou na presidência da República, ele conseguiu ali deixar um legado razoável. Inclusive, o equilíbrio da moeda foi feito dentro da gestão dele. Não sei se as pessoas vão lembrar o Fernando Henrique Cardoso, ele trabalhava como ministro do Itamar Franco e teve [limpando a garganta] ali um uma equipe econômica que conseguiu conter aquela inflação louca com o Plano Real. Então assim, a política se conhece pelo legado e, portanto, é difícil você avaliar no momento que ela está acontecendo. No

caso do Lula >> é um pouco mais fácil porque como eles são muito corruptos, né, o dinheiro começa a faltar agora pros aposentados, paraas crianças deficientes, paraas pessoas que precisam e para pra saúde. Então você já tem uma fila no SUS absurda, você tem a fila NSS que só cresce, a comida tá mais cara, então as pessoas conseguem sentir rapidamente. Só que a gente só vai ter condição de avaliar o tamanho do estrago depois. O legado do governo Lula será trágico. Aí quem assumir essa bomba terá que fazer um grande trabalho. E infelizmente

alguns dos medicamentos para poder curar esse paciente moribundo pode ser muito amargo. Eu tô falando de cortes que podem sim eh doer no seguinte sentido, né? A grande imprensa, por exemplo, que gosta de uma verbinha, pode começar a ter menos e com isso o governo vai ter uma maior oposição da imprensa, né? A gente vai ter que tirar alguns privilégios de banqueiros e com isso alguns setores eh vão ficar chateades. Então, tudo isso é possível de acontecer, sim. Mas a gente espera

que a gente espera que o o o Flávio Bolsonaro já esteja com um projeto desenhado para poder fazer a recuperação da nação que será necessária e dolorida. Silvo Navarro, eu gosto de conversar com você porque eu sei do seu otimismo. Sou, >> mas a gente sabe que que que realmente o Darcio ilustrou bem aqui, né? Eh, o buraco a gente vai sentir mesmo, a gente já sente aí o poder de consumo caindo. Eh, eh, eh, né? A gente trouxe

aqui recentemente uma uma notícia que veiculou bastante na na nas mídias sociais a respeito do de um carro popular, né? A gente trouxe um carro popular que eh cresceu em 300% o seu preço em 5 anos. Quer dizer, eh aos poucos a gente vai ficando mais pobre, a gente vai consumindo menos, o a comida vai ficando caro, o serviço vai ficando caro e quem assumir isso lá na frente vai ter que trazer remédios amargos, não é? >> Sim. Isso é o custo PT. Mas como você

disse, eu sou um otimista incorrigível daqueles que acredita que a ser aqui bem coloquial, né? A coisa foi feita para dar certo. O Brasil foi feito para dar certo. E o melhor do Brasil somos nós, brasileiros, pagadores de impostos. A gente faz o negócio acontecer e vai fazer de novo. Tenho certeza que nós

teremos um novo ciclo governado pela direita sem PT. Nós vamos nos livrar dessa esquerda por um bom tempo, principalmente porque a figura do Lula já acabou também. O Lula como produto eleitoral, não tô desejando a morte do Lula não, viu, gente? Tem que fazer esses eh esses parênteses porque tem recortes maldosos que o pessoal faz por aí, aí dá no que dá, né? >> Uhum. Mas fato é que o Lula como produto

político eleitoral, ele acabou, a validade dele já foi. Portanto, eu de verdade acho que se o Lula eh ganhar a eleição esse ano, é porque realmente tem alguma mágica inexplicável aí. Não, não é possível que um governo tão ruim possa continuar. É impossível você ter um produto como Lula da Silva e o que o PT fez com a economia brasileira depois de pegar a casa em ordem, o governo Jair Bolsonaro entregou a casa em ordem. A equipe econômica do governo anterior, liderada pelo Paulo Guedes, mas tem uma série de outros bons nomes que passaram pela equipe econômica, deixaram tudo bonitinho. E aí assume o PT, um governo

gastador, perdulário, 28 aumentos de impostos, você citou, se eu não me engano, agora a pouco, Emilinho. Ou seja, não é à toa que o ministro da Fazenda deixa a cadeira apelidado de Taxad. O meme não é à toa. O meme não foi de graça. Ele tem explicação e tem respaldo naquilo que o ministro fez. O

ministro que remete a todo momento a figura dele, a historinha que você conta para seus filhos da cigarra e das formigas. Passou 3 anos e 3 meses tocando violão e fazendo aquilo que o chefe mandava, que era arrochar a população, lascar, tascar imposto em cima do brasileiro que já faz milagre pro salário chegar no final do mês e não entregou nada, absolutamente nada. Então esse é o custo PT. Mas acho que com um remédio amargo que você bem cita, talvez uma cartilha a Javier Milei, alargentina, não sei, o enxugamento dessa dessa máquina pública brasileira paquidérmica obesa, né, aparelhada pela companheirada, porque é sempre assim, quando o PT assume o poder, é a companheirada toda de aparelhando, eh, dominando a máquina, dominando todos os ministérios. Isso é de forma vertical, não é só a indicação política no topo, não. Lá embaixo todo mundo ganha

emprego. Então, eh, é começar por aí. É começar com um governo que com 40 ministérios ninguém funciona. As reuniões ministeriais do Lula, aquelas fotos que o gabinete da presidência divulga, você vê que tem eh não dá para contar o número de cadeiras, né? Não tem objetiva, não tem lente que consegue captar de tanta gente naquel. E aí o

Lula não sabe nem o nome porque não sabe nem o que faz. Então assim, é enxugar a receita é amarga. Eh, e em outros casos, eh eh ela talvez eh não seja bem compreendida pela população inicialmente, como não foi na Argentina, mas caminho existe. Por isso eu sou otimista, Emilinho. Agora o Hadad, bom, o Hadad vai perder outra eleição pro currículo dele agora, né?

>> É, deixa eu aproveitar agora passar mais um recadinho pra audiência. Eu quero falar de plano B. A gente fala aqui de problema, corrupção, notícias difíceis no Brasil e para isso a gente gosta de trazer solução, como eu sempre gosto de falar aqui para vocês bradockers. Por isso, a gente traz aqui a melhor e maior empresa no segmento de assessoria à cidadania europeia do Brasil, que é a pátria cidadania. Eles estão inclusive fazendo o meu processo junto ao meu pai para nos tornarmos, para reconhecermos, melhor dizendo, a nossa origem, a nossa cidadania italiana. Para você entrar em

contato com eles, tem que ligar agora no 0800 100307. Repito, 0800 100 3047. Eles têm um escritório muito bacana aqui na zona sul, zona nobre de São Paulo, no Brooklyn, na rua Verbo Divino. Convido vocês a conhecerem a estrutura da pátria cidadania, porque eles têm todo o aparato jurídico, inclusive escritório na Itália para ajudar você a reconhecer a sua cidadania italiana. toda essa jornada de reconhecimento da cidadania que envolve compilado de documentos, os documentos italianos têm que conseguir muitas vezes em loco. Eh, tem

uma série de ã burocracia, uma série de burocracias para ser resolvida. Claro, não é fácil. Por isso que a gente gosta de trazer essa empresa para te ajudar nesse serviço. E aí você me pergunta, Emilio, para que que eu vou reconhecer a minha origem italiana? Uma para você honrar os seus antepassados, mas também, claro, para você obter o passaporte italiano. E para que que eu vou obter o

passaporte italiano? Porque você vai ter acesso livre em todos os países da União Europeia, nos Estados Unidos também. E claro, eu gosto de falar isso, vocês podem deixar uma herança pros seus filhos, um legado. A, o passaporte italiano vai dar muita, abrir muitas portas na Europa, que inclusive concentra as melhores e maiores universidades públicas do mundo. Isso você vai poder deixar de herança pro seu filho, por exemplo, ou até mesmo abrir empresa nesses locais nos Estados Unidos facilita muito. Então, a gente gosta de

ter um plano B na vida. Não quer dizer que a gente vai abandonar o país, que a gente vai sair, né? A gente tá aqui lutando todos os dias. Mas é importante ter um backup, é importante ter um plano B, né? especialmente pros seus familiares, pros seus filhos, para aquele que você para que para aqueles que você vai deixar a sua herança. Então

ligue agora. Vou repetir o telefone. 0800 100307. 0800 100 3047. Ou aponte a câmera do seu celular aí no QR Code, entre em contato.

A pátria cidadania possui um departamento de genealogia. especializado que vai poder dizer se você é apto ou não a reconhecer a sua cidadania dando o direito ao passaporte italiano. Certo? Eu vou repetir aqui, todos os dias eu trago essa empresa aqui no programa porque eles estão fazendo a a o meu processo, como eu falei, comigo e com o Emilião, Emílio Surita, meu pai, a gente tá já protocolado nosso processo lá no Tribunal de Veneza. Inclusive, ontem eu trouxe uma notícia de que um processo inclusive foi deferido lá para cidadãos e os sanguines. Então eu gosto

de falar isso. Onde há um italiano a Itália. Reconheça o seu processo de cidadania com a melhor empresa do Brasil no segmento 0800 100 3047. Pátria cidadania, onde há um italiano. A Itália.

É isso aí. Vamos voltar para as notícias. Lula sanciona PL antifacção com vetos e cumpre a previsão de Flávio Bolsonaro. Lula sancionou PL antifacção, mas com vetos. O principal trecho barrado previa pena de 12 a 30 anos para quem praticasse crime de facções, mesmo sem ser membro. A pressão veio dos

petistas de direitos humanos que chamaram o trecho de inconstitucional. e Lula provou que Flávio tinha razão quando ele afirmou. Abre aspas, há grandes chances de Lula escolher o lado dos criminosos. O Congresso pode derrubar os vetos, porém precisa de maioria absoluta nas duas casas. Dárcio Bracarense, você o nosso futuro parlamentar, o nosso futuro deputado federal, você acredita que isso pode acontecer?

Olha, eu vou te responder como aquele que eu sigo. Tu dizes, mas eu ainda não tenho muito, não tem muito isso definido não, mas tudo bem. Vamos lá. Eh, os vetos do Lula, eu dei uma olhada nessa matéria e fiquei bem impressionado, porque o que que dizia o texto Silvio Navarro e Emilinho? Se uma pessoa for presa praticando um crime semelhante ao de facção, ela vai ser condenada como faccionado.

Então, significa o seguinte, se você tá ali portando fuzis com uma tonelada de cocaína, você tá fazendo uma operação semelhante ao comando vermelho, ao PCC, essas organizações. Mas a partir do veto do Lula, se a pessoa disser: "Eu sou um lobo solitário". Aí não, aí a pena dela cai porque ela vai falar: "Não, não pertenço à facção". Tá de brinque o ifm, né? Como diria o nosso amigo Joel Santana. Então assim,

não dá, né? Não dá, mas ele vetou. E outra coisa que ele vetou é um dispositivo que foi muito criticado, que aí é a guerra da carne. A guerra da carne, Emilinho, é uma coisa impressionante. Não sei se você sabe, toda vez que você tem a apreensão de veículos, helicópteros, carros ou dinheiro, esse dinheiro abastece um fundo que envolve a segurança pública, mas vai paraa união o dinheiro. acontece

que os estados, não sei se a população tem conhecimento disso, os estados é que fazem a primeira linha de combate ao crime organizado, são as polícias civis e militares. Então, quando você tem uma operação, por exemplo, aqui no Espírito Santo, aí em São Paulo ou em qualquer outro estado, a Polícia Civil, a Polícia Militar faz toda a operação, trabalha, daqui a pouquinho descobre que é uma facção, aí descobre que tem tráfego internacional, então tem uma operação conjunta, chama a polícia federal e prendem os criminosos. O que que esse projeto previa? Ora, parte desses recursos apreendidos ficam com o fundo do estadual, com fundo de segurança pública do estado, para poder fomentar, aumentar a capacidade de investimento em equipamentos, armamentos e inteligência da polícia estadual e militar do estado. E a outra parte vai pra união para poder incrementar a polícia federal.

Aí, isso que é incrível, a Globo, eu vou falar a emissora noticia assim, Lula vetou, olha que coisa, sabe, eh, eh, triste, né? Eh, o Lula vetou o dispositivo que previa a perda de receita da União para prever a destinação de recursos dos valores apreendidos aos fundos dos estados e Distrito Federal. perda, ou seja, ele vetou eh porque o o Derrite tinha estabelecido que a a receita do União ia ia ser perd ia ter queda. Não, gente, o que o Derrit fez foi uma justa repartição para poder entregar o recurso para quem trabalhou de forma dividida, de maneira, como diria a minha mãe, irmãamente, né, separada. Ou seja, aqui, ó, o recurso para vocês, uma premiação. Isso poderia,

Emilinho e Silvio, incrementar e estimular os estados de investirem cada vez mais e de irem cada vez mais atrás de facções criminosas, porque o crime não acontece na União, ele acontece eh na cidade, são nos Estados. Imagine que loucura. Portanto, o Lula enfraqueceu o PL antifacção, enfraqueceu o combate da criminalidade pelos estados e ele fez isso por razões talvez inconfessáveis, mas aparentemente ele quer proteger os lobos solitários e quer evitar que os estados se fortaleçam no combate ao crime. >> Muito bem. A última para fechar aqui, eu vou querer ouvir a opinião do Silvio Navarro, a impressão dele, né? O TSE não

não é uma surpresa, né, Navarro? Aqui TSE forma maioria para tornar Cláudio Castro, governador do Rio de Janeiro, inelegível por abuso de poder. Exgovernador é acusado de abuso de poder político e econômico com uso da máquina pública em 2022. Os ministros Nunes, Marques e André Mendonça votaram pela absolvição do ex-governador. Ainda falta o voto do da presidente do TSE, Carmen Lúcia. Silvo Navarro, seu

tweet aqui para fechar. >> Não, eh, previsível tanto que ele renunciou ao mandato, né? Eh, ele já sabia do desfecho, todos sabiam do desfecho, mas é impressionante que o Rio de Janeiro talvez não tenha um único governador a concluir mandato. É impressionante. E aí não se trata de eh entrar nem no mérito da acusação contra o Cláudio Castro, mas é impressionante o que acontece no Rio de Janeiro, o fim dos governadores, né? para não me

alongar aqui no muito no acho que o Darce pode complementar. Eu tradicionalmente acompanho o voto do relator integralmente. >> Uhum. Eh, eu diria o seguinte, Emili Silvio, eu acho que esse julgamento foi um julgamento mais político, porque ele foi absolvido. Eh, não seria fácil absolvê-lo no TRE. E aí o o grupo do

Frecho entrou com uma ação no TSE, eh, recorrendo da absolução, né? Eh, aparentemente é porque ele faria base pro Flávio. Isso é o que me pareceu. E aí nesse caso o Nunes Marques, por exemplo, eh, não votou com a maioria, o voto dele foi contrário. Então, assim, o que eu o que eu lamento é que tem muita gente que tá acreditando que caso o Flávio Bolsonaro eh seja o nosso presidente, a gente não vai ter mais esse tipo de problema. E eu temo muito

porque eu acredito, sinceramente, eu acredito que o Cláudio Castro possa ter outros problemas. Eu não passo pano para político nenhum aqui, não. Inclusive a relação dele lá com o pessoal com Barcel aquilo tudo precisa ser explicado, mas essa é uma outra questão, né? Eu não acho que o Cláudio Cáro seja um um sujeito, sabe, impoluto, não. Eu tô falando exatamente sobre abuso de poder político, que são essas coisas ultimamente que estão dando inegibilidade, né? Violência política de

gênero, abuso de poder político. Qual foi o abuso de poder político? Falou no 7 de setembro. tá brincando comigo. Então assim, esse processo especificamente, eu acredito sinceramente que ele tem um que de político e vamos aguardar para ver se vai existir alguma possibilidade de recurso para que ele possa disputar o processo eleitoral. É um risco disputar

processo eleitoral com liminar. Vamos esperar aí agora o restante desse julgamento para poder ver o desenrolado da história e se o Flávio vai ter a oportunidade de ter o Cláudio Castro lá no Rio de Janeiro como seu aliado na eleição de 2026. Deixa eu agradecer demais a participação do nosso aniversariante, futuro deputado federal, vereador, professor programa aqui, Dárcio Bracarense. Dar, feliz aniversário, parabéns e obrigado por sempre estar conosco aqui com a sua lucidez aí, seus comentários muitas vezes ácidos, irônicos, que a gente aprecia tanto. >> Poxa, obrigado. Obrigado também. O

Silvio, Silvio abriu lá um espaço no Radar Rur Verde. Eu tô com Silvio toda segunda-feira às 15 horas. Eh, e sim, é meu aniversário, eu não costumo comemorar aniversário, na verdade eu esqueço do meu aniversário. Eu tenho esse problema, mas não esqueço só do meu, não, eu esqueço de todo mundo e acabo não comemorando negócio de aniversário. Mas obrigado pela lembrança, pela felicitação aí também pela você pela sua previsão, né, Fatinando, que um dia eu sereia deputado federal. Isso vai depender do partido,

da população do Espírito Santo, enfim, eu não tomei essa decisão ainda, né? Tô aguardando ainda a as convenções partidárias, teremos tempo. Eu acho que no momento agora a gente precisa continuar mostrando aí essa podridão para que o povo possa fazer as melhores escolhas em outubro. >> Excelente, Silvio Navarro, sempre um prazer. Amanhã estaremos juntos, se Deus quiser.

>> É isso, Emilinho. Nos vemos amanhã. Dárcio, parabéns. Saúde, meu amigo. Muita, muitas alegrias aí para você.

Aproveite esse restinho de dia ainda e pra nossa audiência. Até amanhã. >> É isso aí. Deixa eu aproveitar agora passar mais um recado para vocês, meu amigo. Você sabe que aqui no Bradoque a gente tem convicção até pro chinelo que a gente compra, porque a gente gosta de sempre entrar com o pé direito. E aqui a

gente traz o chinelo do momento que é o USA Brasileiras. www.usabrasileiras.com.br.

br. A gente traz frete grátis com cupom Bradoc. Não perca tempo, acesse o site e roda o VT. >> O conforto ao calçar uma [música] sandália vai além de mostrar uma marca, envolve princípios e valores. Por isso eu uso as [música] brasileiras.

US brasileiras começando [música] ano com o pé direito do nosso jeito. [música] Do nosso jeito. [música] >> É chinelo que resiste sem lacração. www.usabrasileiras.com.br.

É isso aí. usando nosso frete, é, usando nosso cupom é frete grátis, tá? Deixa eu aproveitar também agora, olha, convidar nossa audiência maravilhosa a dar o like, se inscrever no canal, caso você não seja inscrito, é de graça. Mas se você também puder apoiar financeiramente o nosso canal, a gente agradece e valoriza muito o seu apoio. Inclusive, estamos com uma campanha para estimular que vocês nos deem esse apoio financeiro, tá? Doando R$ 150 ou mais

pra nossa chave Pix. Apoie @bradalkshow.com.br. Você vai estar contribuindo muito com o nosso canal e de lambuja pra gente retribuir a sua nobre generosidade, a gente te dá um livro do Rodrigo Constantino, nosso craque aqui do canal.

Basta você enviar o comprovante pro mesmo e-mail da chave Pix, tá certo? Quero agradecer e convidar também vocês a acompanharem o canal dos nossos amigos do Fio Diário. Todos os dias às 10 horas da manhã no show da Manhã com Marco Antônio Costa. E sempre um grande elenco também mídia independente, a gente precisa se ajudar. Deixa eu agradecer demais, dizer que eu honro estar nessa bancada. Espero estar honrando

primeiramente a Deus. Tá bom? Um beijo grande. >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Show.