---
video_title: "Fittipaldi e Stewart: Em 1973, os dois competiram juntos nas 6 Horas de Nürburgring com o Ford Capri"
video_id: dZWwn7ZTd_w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dZWwn7ZTd_w
video_date: 2026-04-17T15:01:10+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá, amigos do mundo verde. Gra e Gim Falar dois pilotos de Fórmula 1 que competem em uma Categoria de turismo GT em Contena urbaraz funcionando 24 horas de chollo na semana passada em Pracco Aston Campeonato Europeu de Turismo Martin, mas um episódio que é extremamente importante que marcou a história do automobilismo contanto que seja apenas para um. Emerson Fitipaldi e Jackie Stewart Eles chegaram em 1973. 6 horas de Nurburing liderando uma força capri dell'equipo fisicoo da para colônia vac esib promoção uma corrida verdadeira muitos pilotos de Fórmula 1 participaram e que verdadeiramente marcaram a história. corridas de automóveis Emerson Fidal Jackie Stewart Não estou começando com 70, sou dois pilotos, mas importante. Este campeonato mundial de

71 Padi responde em 72 G novo Stewart era campeão mundial. Emerson G conquistou um novo campeonato mundial em 74. Em Tao é como Oje Verstappen e Norris correu chegou em um tourada. As seis horas de Nürborin daquela era É uma tourada extremamente importante. Tivemos que dizer isso para o que a la palavra nbor é importante um circuito Para o maora, estou falando de um circuito.

longo che mais di 23 km se trescorida da Fórmula 1, os 1000 km de protótipos e as 6 horas que são válidas para o campeonato. Campeonato Europeu de Turismo na era O turismo europeu é extremamente prestigiado. na verco a sboberade da gora Sim, estou doente por 4 a 6 horas, 24 horas por dia. m ficipan como a BMW e a Ford, e é perfeitamente legal. porque você o dividiu ou porque foi há 2000 anos.

depois na categoria menor Oscar Meor Alfa Romeo Ford e BMW na categoria principal Todos entram no Forri e no BMW W 3M CSL claramente sendo a favor dos maoístas Alemo, fabricante, contanto que a Ford seja a mesma. O programa é gerenciado na Alemanha. a tourada da numeração é um momento mas um campeonato importante e sim Prepare o Ford para uma decisão. era incrível ou seja Jackie Stewart e Emerson Fitipaldi ou Sdo renovam contrato com a Ford porque eles usam um motor Ford Fórmula 1 Nomesmo wagon com a col patrocínio da Texaco e é um Forcapri 2000 RS preparado. De Forgi Colonia. É um trabalho muito árduo.

Complicado enquanto Emerson for patrocinado. Texaco na Fórmula 1, mas Jackie Stew é patrocinado pela ELF, que não costuma... ter. Entretanto, Forda está enfrentando dificuldades.

nesse projeto até mesmo milho de 6 meses. Aqui É claro, quando o anúncio for feito, Emerson Fitipaldi e Jackie Stewer Eles chegam ao mesmo carrinho, isso é uma coisa. Realmente inacreditável. Mas não sei se Edis campeonato, uma versão ampliada da tourada Nicki Lauda, ​​que é piloto da BRM, que Ele compete com um BMW da Alpine. Desde tempos imemoriais, BMW em dois grandes Alpina e preparatórios Schnitzer.

A BMW Schnitz também responde com Chris. Ham, que época! Um piloto nunca foi importante. da Fórmula 1. Oro spiloto um amplo de Era do piloto de corrida de Fórmula 1 Jok Masken ponta da Ford Henry Pescarolo Gerer la Rusca, que nem precisa merecer isso em 24 horas.

Patrata, o Tao é realmente um evento. Estou começando a me surpreender com o fato de você estar... esquido enquanto não exatamente filho poc campeão de um mundo de Fórmula 1 Eles correm ao mesmo tempo, quase ao mesmo tempo.

Gostaram da tourada de Emerson e Stu? É claro que ele não estava em sua praia. Poremno Acho que são muito bons. Eles se alargaram na terceira fileira. Em Corida foi um total de 42 voltas porque foram 6 horas e o carro de Emerson e Stewart, aquele mano após lá 17ª vez um problema não motor e por Emerson Seja Stuart conseguiu ir por muito tempo porque ele foi jogar por quase 400 km, mas. E os dois ferono

Tempo fantástico. O interessante é que ele Stuart e Fitipaldi estavam em disputa. Muito Serrada a vitória e um campeonato de mundo. Mas ninguém pensou nisso. Levar uma vida urbana perigosa. Pog isso v mi

para masciucar, então é que ele entra na fase a acidente, quebra de parede ou derrapagem do para O Capri RS 2006 era uma perua extremamente... rápido. Longaret scaro quase mais de 300 agora realmente nove um urburing é Uma tourada realmente perigosa para ambos.

Alguém pensou se deveria dançar ou não. acidente muito provável possível de pois mi férmula 1 porque era A avidez do piloto era realmente impressionante. diferente. Nicki Lauda teve uma tourada fantástica, contanto que Niki Lauda, ​​para pesar Stuart, Ao contrário de Stuart e Fitipaldi, Coreia com Joysten, que não era piloto. especialista em touradas, mas ele era major nisso.

de lá, de Góto, a BMW com o patrocínio de Jegermeister E Era um carrinho muito, muito bonito. que para você agora e É um deserto G muito colecionável Carrinho de facão e serrado em terceiro lugar e provavelmente se ele tivesse aparecido para nós querido com outro grande poder de piloto de Fórmula 1 vencer a tourada. Quem ganhou o chorita? Chrison com os oficiais da BMW da equipe Schnit que Gvgio Carro cones eente fórmula 1 retrabalhada com o pecuária mas coisas importantes sobre Chris Simon Bravo que Chrisimon Coreo mas eles deram à Fórmula 1 uma oportunidade que nunca mereceu. mutvico aberto é considerado um spiloto milho, mas sortudo da história e com certeza As 6 horas de Durburing foram uma demonstração.

para aqueles que com a carruagem cercada em um condição competitiva Ele poderia rir do Chris Simon, sim. Gvigia entre a tarifa com a BMW campeonato de turnê e Leman e Cormula 1 com a equipe Tecno que era uma equipe italiana que, pelo que sei, está ganhando você Fórmula 3 Fórmula No ano seguinte, Emerson seguirá em frente. Ele construirá uma carruagem com eles e...

carreira do accaberà em 76. Bem, é realmente interessante ver como ogse que estão realizando um milagre. Bem, no 1977 Prefeito piloto de Fórmula 1 que participou da seisora ​​de Nurburing, Fitipaldi e Stew chegaram ao mesmo carrinho e hoje infelizmente é um algo que quase quase ningame Por hoje é só, até a próxima!