---
video_title: "Governo Lula não tem responsabilidade com o Brasil e só pensa em eleição | Entrevista com Eduardo Gi"
video_id: lGVBbbxqtm8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lGVBbbxqtm8
video_date: 2026-06-11T15:30:34+00:00
video_description: |
  A representante da Auri Verde Brasil em Brasília, Deborah Sena, entrevista o senador Eduardo Girão (NOVO-CE) sobre a gestão de Lula (PT). Para o senador, o presidente só está pensando nas eleições
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Débora Cena é microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora passando por aqui mais uma vez. Fala Dé >> Pitoli. Estamos de volta direto da ala teônio Vilela no Senado, de onde eu estou com o senador Eduardo Girão. Ele

que é o líder do novo na Casa Alta. E vamos discutir aí essas novas deliberações do Senado líder. Para começar, vamos trazer a grande contradição do governo em relação à renegociação das dívidas dos produtores rurais. Eu trago esse assunto porque há uma previsão, inclusive de um grande gasto por parte das instâncias públicas. Só para os municípios há uma estimativa de 35 bi e tudo bem pro governo Lula.

Agora, quando se trata da renegociação das dívidas dos produtores rurais, a alegação é que essa é uma pauta bomba do orçamento. Como é que o senhor avalia isso? >> Olha, primeiro lugar, Débro, uma honra estar participando aqui mais uma vez da Rádio Auriverde, dessa emissora que tá fazendo a diferença em todo o Brasil. Um abraço pro meu amigo Pitoli. Deus abençoe a todos vocês. E ontem nós vimos

aqui não apenas uma pauta bomba, né? Nós vemos várias pautas bombas de aprovação de pisos de médicos, dentistas, eh questão também eh da aposentadoria especial para agentes de saúde. Então é o trem da alegria que tá acontecendo aqui nas vésperas das eleições. Todo ano quando chega próximo das eleições, especialmente eleições nacionais, vem aí o populismo, né? E isso deixa a gente muito preocupado.

Você sabe que eu tenho uma uma divergência muito grande com o presidente Davi Columb. Talvez eh eu e e Magno Malta sejamos aqueles que mais enfrentemos olho no olho, né? Denunciamos eh práticas. Eu entrei no Conselho de Ética, né, o Partido Novo contra Davi Columb. Isso não tinha sido feito eh nessa legislatura por ninguém, mas ele fez uma colocação essa semana muito interessante, que eu concordo o por questão de justiça. Tem aí dezenas

de pisos, né, que estão para ir pro plenário. Ele disse que não vai colocar, né? ele foi muito claro dizendo que isso não é bom pro Brasil, que esse clima de eleição prejudica um debate com responsabilidade a da mesma forma eh dessas pautas que estão acontecendo. Então o que eu acho é o seguinte, por exemplo, o Rio Grande do Sul, né, que passou por uma este um problema gravíssimo, né, dos 2 anos atrás da enchente e tudo, tem produtores rurais, pequenos produtores, que estão chegando ao cúmulo do desespero e atentando com a própria vida, contra a própria vida. Já são 40 que fizeram isso, né, porque não não tem mais o que fazer. Então é o

negócio ali da família, é algo de subsistência e precisa de um apoio. Agora você começar a abrir, escancarar a porta, né, aí já é mais complicado e a gente precisa ter muita serenidade com relação a isso. E os debates eles vão continuar, eu acredito que da mesma forma é da escala 6 por1, do fim da escala 6 por1, né? Qual é o impacto disso? Já foi ouvido os trabalhadores, já foram ouvidos os empregadores, né?

Como é que tá eh isso aí vai gerar o quê pro Brasil? A gente precisa ter essa essa capacidade de refletir, de ter essa análise crítica, né? Porque senão fica mais uma para jogar pra plateia. Então nós propusemos aqui, tivemos 40 senadores que assinaram uma proposta alternativa para tramitar, para a eh jogar luz nesse debate que fica aí eh apenas com discurso eleitoral da forma como estão fazendo. E essa é a grande contradição, senador, porque nós não vemos por parte da base governista uma alegação de que esses pedidos que atendem a categorias com ajustes salariais irão prejudicar o orçamento, mas quando chega no bojo do que vai atender os produtores, aí vira um grande problema.

>> Pois é. Pois é. A gente vê que o governo, esse governo Lula, vamos combinar, é zero zero de responsabilidade com o Brasil, com os brasileiros, né? Então eles estão só preocupados com uma coisa, ganhar as eleições. Então eh é algo assim surreal o que a gente tá vendo no Brasil, né? Um

um governo que eh tem promovido aí exatamente essas pautas totalmente populistas, né? sem nenhuma base eh de sustentação e essa conta vai chegar, tá? Inclusive no ano que vem você já já tão o brasileiro já tem conhe uma parte dos brasileiros já tem conhecimento disso, a gente precisa divulgar, vai acabar dinheiro paraa saúde, paraa educação, não vai ter dinheiro, né? Então, o que vai ser feito aí? Eh, o o próximo presidente da República, né, vai pegar um país quebrado. Essa é a grande

realidade, totalmente endividado, né, com juros altíssimos. E ontem a gente a gente fez um debate aqui na CCJ aqui pertinho de onde a gente tá nesse corredor, eh, na Comissão de Constituição e Justiça, sobre a independência do Banco Central, das finanças do Banco Central, a independência financeira, porque o que tem salvado o Brasil hoje ainda é a independência funcional do Banco Central, independente desse governo. Agora eles não querem dar o dinheiro para se contratar, para poder fazer ali eh procedimentos para que eles não não fiquem totalmente eh, vamos dizer, a míngua como eles estão hoje. E olha que a gente tem que agradecer o Banco Central por pela situação fiscal que ainda nós temos, econômica que ainda nós temos, porque realmente eh eles têm segurado as pontas com esse governo completamente irresponsável. Déborar >> pelo que Sim, pode falar.

>> Sobre o agro, posso fazer uma pergunta para esse meu querido amigo? >> Claro. >> Girão, me ouve? >> Sim. Perfeito, Pitólio.

>> Girão. Eh, eu falei há pouco sobre a questão do agro e o Zuco passou por aqui anteontem na programação e nos lembrou com relação ao agro que são 43 produtores do Rio Grande do Sul que já tiraram as suas vidas em função da situação do agro naquele estado. Foram 4 anos de seca e o ano da enchente 2024. 43. Girão. Girão, você espírita que é

sabe o que você que representa, né? a o cidadão chegar ao ponto de tirar a sua própria vida e já são 43 pais de família. E aí fiz um levantamento, Girão, são 292 deputados e 50 senadores da Frente Parlamentar do Agro, da agricultura. Girão, mais 16 deputados é votação paraa PEC. Mais quatro senadores é votação paraa PEC. É voto, é maioria absoluta

dos votos. Onde tá a força dessa dessa frente parlamentar do agro pra gente salvar essa gente? Porque Girão, eu você não é do agro, né? Eu sei a tua história. Você cuida, mas não é tua tua área de atuação do não é teu do teu trabalho. A tua lida não tá no agro, mas

você tá ali defendendo essa gente. Agora e quem vai pedir voto para quem tá no agro hoje vai contar o quê? Girão, eu tô em conversa com a turma do do da pecuária leiteira. O que está acontecendo agora com o leite vindo da Argentina e do Uruguai num preço muito menor do que se custa para produzir 1 L de leite no Brasil? E com detalhe, Girão, nós temos hoje dois grandes compradores de leite no Brasil que estão colocando preço no produto e o produtor do leite brasileiro tá no prejuízo, girão, no arroz. Então, os os produtores

de arroz, por exemplo, tá custando R$ 15.000 a produção por hectare e os caras estão recebendo 10.000. Então, quer dizer, a gente precisa que de fato essa frente represente essa gente, não é, Girão? >> Não tenha dúvida, Pitol, mas aqui essa frente e ontem nós tivemos um fato que você acompanhou que foi a aprovação do Benedito pro CNJ, né? A gente percebeu

ontem que os parlamentares aqui do Senado, com raríssimas exceções, né, eles estão preocupados apenas com as suas eleições. Você vê o Senado hoje como é que tá aqui, ó. Olha aqui. Dá uma olhada aqui atrás. Vou até sair aqui.

Ninguém, ninguém. quinta-feira, talvez ontem, Pitoli. >> É porque hoje tem girando, porque hoje tem México e África do Sul na Copa. Por isso tá >> não. E ó, tem Copa, tem São João, tem eleições e não é barato para para pagar isso aqui. São mais de 6 B, só o Senado

o custo para quem paga. Então a irresponsabilidade, né, que é promovida, o exemplo não vem de cima do governo Lula, mas a gente vê e vamos fazer uma própria autocrítica aqui nossa, tá? A própria oposição do Brasil, onde é que ela estava ontem, Pitolle? Eu filmei meu voto ameaçado de ser caçado. E eu disse: "Podem caçar, tá aqui, filmei meu voto contra o Benedito, cara. O homem do Missão Dada, Missão

Cumprida, dizendo pro Alexandre de Morais, sorrindo, né, na diplomação do Lula, que o Lula dá tapinha na na carinha dele. >> E o cara foi aprovado ontem com 16 votos contrários apenas. 16 votos apenas. Então, teve gente da direita que se diz de direita, conservador, apoiando um cara que foi citado na Lava-Jato, que o filho dele tava protagonizou uma das cenas mais patéticas que eu já vi na minha vida, com relógio de R 1 milhão deais, com cheio de de bolsa de não sei aonde, lá no exterior, eh, charlando com sabe, eh o cara que caçou o Datã da Lanhol, ele que foi citado na na Lava-Jato, caçou, ele foi o relator da cassação do Deltan Dalanol, citado pela OAS, pelo pelo Léo Pinheiro. E e a gente colocar esse cara, com todo respeito à pessoa, mas colocar para ser aí o o corregedor.

Não é qualquer cargo do CNJ, não. É o cara que vai poder abrir processo disciplinar, fazer análise de juízes, julgamentos. Vem cá, tu acha que ele vai perseguir quem? Ele já persegue os brasileiros conservadores, tá? Porque censura do filme do Bolsonaro, por exemplo, quem mandou matar Jair Bolsonaro, ele votou. Ele votou para

derrubar perfis, para censurar, sempre dá, sempre. Opa, opa, >> foi um quórum lá em cima, 70 senadores votaram praticamente e você teve ali 16 votos contra. Eu me, eu, eu confesso para você que só o próximo Senado Federal 2027, porque esse aqui não tem mais moral, eu acho que para pauta nenhum. É bom até, viu, Pitol? É bom até que a gente entre em recesso logo, só volte no ano que vem, porque com essas pautas bombas é melhor, é muito melhor, Débora, que isso aqui fique fechado para evitar mais prejuízo pro Brasil. Ô,

Girão, mais uma, Débora. Posso? Girão, tem tempo mais uma. Claro, sempre à disposição. >> Obrigado, Girão. Eh, ontem a gente

trouxe uma informação que me chamou atenção pela ordem do, eu até brinquei, a ordem dos tratores altera esse viaduto, né? Eh, Lula procura aliados para uma aproximação com alcolumbre. Veja, a ordem é Lula procurando aliados para se reaproximar de alcolumbre antes da viagem pro G7. O que mostra o seguinte, é columbre dificultando esse acesso de Lula e da base governista para tratar em especial da escala 6 por1. Eh, só que a gente sabe que quando ele conseguiu o que ele precisa ao Columbri, isso anda de maneira atropelada, né, no solapar, né? Como é que tá isso, girão?

Isso deve avançar você, na tua visão, embora seja difícil, né, entender a cabeça de alcolumbo, mas como é que isso vai avançar, não vai? Vamos lá, Pitolle, sendo muito direto, transparente, né, com você e com seu público cada vez maior. Vamos lá. O Brasil está parado hoje, né, pela pelos interesses pessoais e pela corrupção, né? Então, o o Senado, o Congresso Nacional, esse negócio da CPI ou CPM do master, não ter saído, né? É algo muito

estranho essa delação do Vorcaro. Ô, ô, ô, Pitoli, que você tem a sempre, eu acompanho a programação, você tem sido muito honesto como sempre. Eh, tá muito estranho. Três vezes, três tentativas protegendo os peixes grandes, os tubarões da República, né? gente poderosa. Então, eh,

a gente precisa ligar os pontos. O que é que querem fazer? Querem tirar o André Mendonça, essa estratégia para ganhar tempo, para rejeitar aí liberar o o o primo do Vorcaro, o pai do Vorcaro para ir para pra casa e aí enfraquecer e aí começar a daqui a pouco sai o Vorcado também. É isso. É porque tem muita gente e e a Brasília quase toda tá envolvida, né? sobram poucos, mas a gente tem que

passar o Brasil a limpo, né? Então nós precisamos, eu quero reforçar aqui, eh a gente sabe que o Lula é inimigo do agro, a gente sabe que o Lula é inimigo das pautas cristãs, mas o Lula a gente já conhece, né? Agora vamos orar pelo ministro André Mendonça, né? Vamos mandar pensamentos, força para ele, porque o Brasil a ele tá com a chave na mão da mudança do Brasil, né? tá mandando abrir essa CPI do master.

Inclusive o Eduardo Borgo, né, que é a aí de Bauru, ele que fez essa peça que tá na mão do André Mendonça com todos os pré-requisitos pra gente abrir a CPMI, né? Tá além as assinaturas dos dos deputados, [limpando a garganta] dos senadores, um número recorde. Por que que não abre isso? Então, eu acredito que o Brasil precisa ser passado ali, né? A gente não pode desistir. Eu repito, brasileiro, eu

vou agora aqui, a Débora sabe, daqui a poucos instantes a gente vai abrir uma sessão aqui na numa audiência pública sobre homes schooling, sobre a educação domiciliar, que é um projeto que já foi aprovado na Câmara e tá sendo cozinhado aqui no Senado há muito tempo e tá com relatório pronto. Por que que Davi Columb isso para votar logo, né? Se é alguma coisa de liberdade que no mundo todo existe e o Brasil fica com essa história para quê? Para doutrinar nossos filhos, nossas crianças, para ser mais fácil de coptar. Não. Então a gente vai

fazer. Eu quero inclusive aproveitar paraas pessoas que estão assistindo, né? Eu sei que a Débora vai estar lá cobrindo também, mas é importante essa audiência pública que vai ser decisiva para que a gente possa votar esse ano. Vamos ver se a gente faz uma coisa boa no Senado esse ano, pelo menos, né? agora que é o homchooling ser aprovado.

>> Perfeito, >> agora sobre a autonomia do Banco Central, eu gostaria de repercutir ainda com ele, Pitoli, porque nós observamos na comissão especial eh um comportamento de resistência, como o senhor Ben destacou aqui, a essa autonomia central, a essa ampliação inclusive por parte dos líderes governistas. Mas eh foram dispensadas, por exemplo, eh as emendas que pediam que o Banco Central estivesse eh submisso ao governo de plantão para pautar eh por exemplo, os concursos públicos, não é mesmo, senador? Então, o senhor acredita que essa proposta avança? Que leitura o senhor faz da chegada dela na Câmara dos Deputados? >> Nós aprovamos ontem, né, essa PEC da autonomia financeira do Banco Central.

Eh, a ideia era levar pro plenário ontem mesmo, mas preferiram eh outras pautas, né, que não são tão de interesse da sociedade, né? O jogo é muito bruto, mas a gente não vai

já vai voltar já. É só uma estabilidade. Quer ver só? Um, dois e volta, girão. Volta, Débora.

Caiu a conexão, Edson ou não? Só instável. >> O local ali é muito ruim de sinal. Esse corredor já estive nesse corredor de aqui. >> Girão, nós perdemos essa linha de raciocínio por conta de uma estabilidade na internet. Girão,

>> voltamos, voltamos. >> Aqui é a a aqui no Senado é casa de Ferreira, espeto de pau, né? [risadas] O sinal some. >> É verdade. >> Será que é porque a gente tá fazendo, falando alguma coisa incômoda, a gente já fica com o Puga atrás na orelha, né?

né, Pit? >> Mas o Girão, eu falei agora na na nesse intervalo por conta da oscilação, que eu já estive aí inclusive no seu gabinete, né, a a ter o convite no gabinete do senador Magnum Malta. E esse corredor em especial, o sinal é terrível, né, Girão? É, é verdade. Aqui tem essa essa instabilidade. Mas, eh, Pitoli, eu tava

falando agora paraa Débora que eh essa autonomia do Banco Central que o PT votou contra, olha só o que tá segurando o Brasil, o o o PT votou contra, como o PT votou contra eh a maioria e a base do Lula na PEC antidrogas. Eu fui para um debate ontem com uma senadora eh aqui da do PT e ela veio dizer: "Não, os evangélicos estão se aproximando do Lula, tá diminuindo a rejeição". Eu digo, é porque a informação não tá chegando. Vocês estão querendo censurar as redes sociais, tá aí o decreto do Lula, né? Porque o Lula é a favor de aborto, né? O governo dele tira o Brasil

da aliança internacional antiaborto com 50 países. O governo dele tira a necessidade de fazer o boletim de ocorrência, né, eh, para estupradores, para ir atrás de estupradores, para facilitar o aborto, né? Então, o governo deles é a favor das betes, das casas de aposta. Foi no governo Lula que diz defender os pobres, que ele libera isso, que tá acabando com com as famílias brasileiras, com os empregos, com tudo. Então assim, a gente precisa compreender que essa decisão que nós vamos ter em 2026, tanto pro Senado como pra presidência da República, tem que tirar o Lula de qualquer maneira, tem que tirar muitos senadores omissos, inclusive da direita, tá, Pitle?

inclusive da direita, porque essa votação de ontem escondida de senadores da direita para mim é inadmissível, né? O Benedito era para ter sido rejeitado ontem aqui no plenário, rapaz. Como é que pode um negócio desse? >> O Girão, >> falamos sobre isso, >> Déborar, posso só? Eu preciso só fazer uma fala pro Girão aqui. Me me autoriza

Girão. Lógico, >> Girão. Eh, eu eu quero fazer uma fala para ti e paraa minha audiência eh com na tua presença. Eduardo Luís Eduardo Girão, filho do seu Clodomir, é uma das melhores pessoas que eu conheço. Como pessoa, tô falando como ser humano. Eu

já tive a oportunidade, não consigo mais contar quantas vezes estivemos juntos. Mas eu estou conversando como uma das melhores pessoas que eu conheço nessa vida, que se dispôs a colocar, se colocar na vida pública e cumpre rigorosamente o que prometeu. Por exemplo, Girão é contra a reeleição. Ele não está disposto a disputar a reeleição pro Senado. Vitoriosa reeleição. Está

indo para um outro desafio. Isso no campo da política com a discursos sempre muito coerentes e um posicionamento muito claro. Eu tenho a sorte de conhecer esse homem que tá aqui do meu lado. Eu conheço esse homem na família. Eu conheço a esposa, eu conheço as filhas, eu conheço o pai, né? Eu eu sei

quem é Eduardo Girão, então eu tenho Girão no meu coração. Girão é um homem, é um uma das melhores pessoas que eu conheço. Girão, eu estive ao lado do Girão em duas oportunidades na marcha pela vida em Washington. Por quê? Porque eu já disse outro dia na ausência do girão que um dos maiores defensores dessa causa no Brasil, para mim, eu desconheço os demais e não quero ser injusto, na pródida é girão. É girão.

Então, eh, eu tô fazendo essa fala toda aqui pelo seguinte motivo. O que está acontecendo hoje, né, eh, com relação à disputa do governo do Ceará, sugere o que para mim custa muito caro, que é a tal da incoerência. E quando a gente vai paraa incoerência, a gente fica, né, fletando com a mentira, a gente fica fletando com o oportunismo. Palavras que certamente não frequentam o dicionário do girão, se eu bem o conheço. Quando a gente assiste a incoerência do apoio da direita cearense a Ciro pelo simples fato de derrotar esse, derrotar aquele, um espaço, um projeto familiar, seja lá Deus o que for, quando a gente assiste esse caminho na política cearense e Girão se incomoda com essa situação e por isso, entendo eu, coerentemente, se coloca contra o que acontece ali e eu também sou contra o que acontece no Ceará, porque senão seria incoerente. Eu

seria absolutamente incoerente aqui, Girão, se eu falasse assim: "É, mas precisamos ceder pro Ciro Gomes, senão a gente vai perder pro PT". Veja, acabei de ler aqui, Cláudio leu pra gente um decálogo de Ravier Milei lido no CIPEC da Argentina, quando ele diz: "Não há concessão entre o bem e o mal. Não é possível que haja concessão entre o bem e o mal. Se a gente tá fazendo a concessão entre o bem e o mal, tem algo errado. Tem algo errado. Então, veja,

eh, Girão passou outro dia por um podcast, fez comentários sobre Flávio e Girão tem os motivos para fazer os comentários sobre Flávio e penso que passa por essa incoerência dentro do seu estado, porque imagine se Girão contasse com o apoio da direita no Ceará, da direita de verdade no Ceará, onde ele estaria na pontuação diante de uma pesquisa eleitoral. Então que fique muito claro, né? Porque no chat alguns, ah, mas o Girão falou outro dia do Flávio, veja, cada um com seus motivos, mas em hipótese alguma eu perderei a admiração, o apreço e o respeito que eu tenho por uma das melhores pessoas que eu já conheci na minha vida. Quem tem a oportunidade de conhecer o Girão Pessoa, o Girão Pessoa, o que você tá vendo aqui agora, o Girão Senador, OK, mas o Girão Pessoa, uma das melhores pessoas que eu já conheci na minha vida e a fruta não cai longe do pé, porque seu Claudomira é exemplo pro Girão, certamente. Então, Girão, eu precisava fazer essa fala, não sei se cabe como um desabafo ou não, mas é um alerta. A coerência custa muito

caro, muito caro. E o que você está vivendo no caso do Ceará é um problema que você está enfrentando. Tô em São Paulo, Girão. Meu problema é outro. O teu problema é diferente do nosso. Por

isso essa minha fala, viu, Girão? >> Não, eu te agradeço demais, Pitol, até pela oportunidade de você tá me dando agora, mas deixando muito claro para você, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Não se mistura, né? É o o que eu tô vivendo no Ceará não não sou eu, é a direita de verdade. >> Sim, >> porque a direita fake foi vendida pro PT, porque Ciro Gomes é PT. PT é Ciro

Gomes, foi ministro do Lula, disse que a a saída da Dilma foi um golpe, voltou votou no Lula na última eleição, sempre falou mal de Bolsonaro, sempre falou mal dos filhos do Bolsonaro, inclusive do Flávio, chamando o Flávio de ladrão, né? Então, o que a direita tá fazendo no estado do Ceará é uma vergonha completa, né? Uma vergonha completa. Mas ah, no podcast que eu participei, >> eu falo isso desde que eh aconteceu a CPI da Lavatoga. não tem nada a ver com relação ao apoio do PL lá do do estado do Ceará, não, que é, na verdade, é um centrão, eh, a uma parte da direita lá que tá se juntando, que não era direita, era centrão. O que eu falo e eu sempre

falei, tenho maior carinho pelo Flávio Bolsonaro, mas eu não passo a mão na cabeça de ninguém, tá certo? Se acontecer, como o Zema foi inclusive eh, no meu ponto de vista intempestivo naquela fala do Flávio e eu falei isso, né? deveria ter aguardado um pouco, né, o Flávio se manifestar ou ligar pro Flávio, já que eles tinham eh ali e eh estavam juntos poucos dias antes. Agora, eh, a CPI da Lavatoga, eu sou testemunho ocular, eu sempre falei isso, não é por causa da questão do Ceará, me perguntaram e se você me perguntar qualquer coisa em relação ao que acontece aqui, eu não vou passar pano. E eu acredito que o Brasil tá nessa ditadura da toga, porque o governo anterior, né, teve a chance de fazer essa CPI. A gente estava chegando das

ruas ali, né? A gente tava sendo cobrado pela população para botar uns dois ou três ministros desse para fora, né, que já tinha motivo demais. E os nomes a gente sabe, né? E a gente perdeu a oportunidade porque houve uma sabotagem, um boicote dentro do governo, né? Eh, e infelizmente o Flávio ele participou dessa dessa retirada de assinatura, dessa pressão para retirar a assinatura de muitos senadores aqui, inclusive foi a causa do da briga com Major Olímpio, um homem de bem, um homem sério. Então,

eu não posso me furtar, embora veja muitas qualidades no Flávio. E se for a única alternativa para derrotar o Lula, estamos juntos. Vamos trabalhar, né? Vamos trabalhar sim, por que não, né? Então, acho que o Brasil tá numa decisão fundamental.

É, é um porte contra o Lula, se tiver que ser, né? Porque a gente não pode deixar essa cultura da morte do Lula, essa cultura da irresponsabilidade do Lula triunfar. Agora, eh, eu te digo assim de coração, você é pessoa boa, Pitório. Eu, eu tenho muitas limitações e imperfeições. Você que é um alma, é um cara do bem, é dedicado, corajoso. Se

tem uma pessoa que você sente isso, coragem no Brasil, porque eu tenho foro privilegiado. Embora que não valerosos aí, é até um problema você ter foro, mas você é um cara que tá fazendo um trabalho que eu não vejo raríssimas exceções. Você pega nas mãos dos dedos aqui jornalistas que fazem o trabalho que você faz e com emissora e com a emissora que tem sido realmente o baluarte na democracia de verdade do Brasil. com todo o meu respeito, meu carinho a você, ao seu público e nós estamos aqui para combatermos o bom combate pelo que é correto. >> Obrigado, Girão.

>> Fechou, Dé? >> Fechou, Pitol. Nós continuamos aqui ao longo do dia no Senado. Eh, o senador Gão fazia uma observação que eu endosso nos bastidores, ele comentava sobre o clima de despedida que ficou na sessão de ontem, né? havia uma grande concentração de parlamentares, também de um público que veio de fora na intenção de pressionar pelas pautas que avançaram, mas realmente o clima é de despedida. O senhor acha que de agora

para frente o Senado tende a ter menos sessões deliberativas, senador? >> Eu eu acredito que ontem e espero que tenha sido, viu? Olha, devido a essas pautas bombas aí, é melhor que tenha sido a última sessão presencial, né? e que nessas sessões eh virtuais, remotas, não se apronte com o povo brasileiro. Nós vamos >> teve até festa junina ontem, >> não? Festa junina teve aqui, tá aqui ali

no final ali tá até tudo decorado. Eu não sei se dá pro pro para quem tá nos assistindo ver. Tá tudo decorado de bandeirinha. >> Era tudo que o Brasil precisava, né, Geral? Uma festa junina aí ontem. Tá.

>> Pois é, Pitôle. Pois é. Mas olha, dias melhores virão. Pode ter certeza que dias melhores virão e vai ser com a troca do governo federal, com a troca de senadores, com a troca de deputados federais. Eu tenho certeza que o povo brasileiro vai dar uma resposta nas urnas agora em outubro.

>> Então, quero te agradecer por essa entrevista. Vou te liberar para participar da audiência do Homing Schooling. Muito obrigada por sempre receber a Aure Verde para comentar o que ocorre na Casa Alta do Congresso. Pitóleia, eu volto com você. >> Obrigado, Girão. Obrigado, Débora Sena,

microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Yeah.