---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 13/08/2026"
video_id: kHnK6qnYbfU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kHnK6qnYbfU
video_date: 2026-08-13T16:17:31+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Karina Michelin • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas, ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — em análises ao vivo que você só encontra aqui na @auriverdebrasil 
  Dê o play, deixe seu like e participe pelo chat: sua opinião faz parte do jornal.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Chave Pix ‪@auriverdebrasil‬ 45.002.441/0001-60
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música] [música] Ouviram doi pirangas mais des [música] báscidas de um povo herói cobrado retumbante [música] e o sol da liberdade raios rúgidos brilhou [música] no céu da pátria nesse instante se o senhor [música] dessa igualdade Conseguimos conquistar com braço forte [música][canto] em teu seio. Ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára básico toda [música] a graça salve salve. [canto] Brasil com sono intenso um raio vido de amor e de [canto][música] esperança. A terra desce sem o formoso céu rispido.

[música] A imagem do Cruzeiro [canto] resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto][música] És velha papi do [música] e o teu futuro espelho a grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil [música] pátria amada dos filhos são minhas mães gentil pátria amada Brasil >> [música] [música] >> Oh. [música] >> [música] [música] >> Deitado eternamente esplêndido ao som do mar e a luz do céu [música] profundo. Fuguras, ó Brasil florão da América, iluminado ao sol [música] do novo mundo.

Do que a terra [canto] mais garrida. Teus bisonhos e campos tem mais [música] flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu [música] seio mais amores. Ó p amo toda a graça salve salve.

Brasil de amor eterno [música] seja símbolo o lavaros estrelado e digam verde louro desta fómula faz no futuro e glória [música] no passado. Mas serves a justiça clás [canto] que o filho teu [música] não foge a luta. que te adora a própria morte [música] terra dourada entre outras vilas do Brasil [música] a pátria amada [canto] dos filhos desde sonas mã Amado Brasil. [música] [música] เฮ [música] [música] [música] [música] >> [música] >> Seja pá [canto] de luz desorado sobre [música] aidão deste céu, [música][canto] deste canto rebelado. Vem regridos, [canto] pastor de Islavel.

Seja vindo [música][canto] de glória que vale, de esperança [música][canto] de um novo com visões de triunfo em male, vem por [música] ele lutando [canto] surgir. Liberdade, [música] liberdade, abre asas [canto] sobre nós. [música] Das lutas da tempestade, [música] já cruzamos tua voz. >> [música] >> Nós nem cremos [música] que escravos [canto] tem gravido em [música] tão nobre país. O rubro [música][canto] lampejo da aurora.

Achos, não tiramos. Somos [música] todos iguais ao futuro. Saberemos [música] unidos [canto] levar nosso Augusto [música] estandote que brilhavante da pátria [música] do Alar. Piedade, [canto] [música] piedade. Abre as asas.

sobre nós [música] das lutas [canto] da tempestade [música] voz. [música] >> [música] >> Se é mistério queos valentes, haja [música][canto] [cantoria] sangue no nosso pendão sangue vivo do herói tira dentes. [música] Esse é a nós pavilhão [cantoria] mensageiro [música] de paz queremos. [canto] É de amor nossa força e poder. [música] Nós da guerra [canto] descobremos [música] vivermos lutar e vencer.

Lade. [música] [canto] Abre asas sobre [música] nós das lutas da [música] tempestade tua [música] voz. [música] Ipirang é preciso que [música][canto] o grado seja um rito soberbo de fé. O Brasil [música] já surgiu libertado sobre as púrpuras [música][canto] régias de fé. Pois brasileiros [música][canto] avanteesouros folhamos local.

[canto] Seja o nosso país [música] triunfante, livre em terra de [música] livres em nós. Liberdade, [música] piedade. [canto] Abre as asas sobre [música] nós. Das lutas da [canto] tempestade jáamos [música] tua voz. >> [música] >> Quando abrem-se os microfones.

É a voz do cidadão [música] que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube.

Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde.

Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos, chegamos à quinta-feira já no horizonte. Vejo a sexta. Tá ali.

Hã. Pois é. Hoje é dia 12 mais 1 de 2026. Chegamos ao dia 13 de agosto. Por aqui o nosso Jornal da Verde.

Vamos juntos até à 1 da tarde. Muita coisa boa hoje por aqui. Aliás, já um convite especial para você porque logo mais, logo mais às 10 da manhã, olha quem vai estar conosco. O candidato a vice-presidente ao lado de Flávio Bolsonaro, Alfredo Gaspar. Meu amigo Alfredo Gaspar é o nosso convidado.

Eu tô tão feliz por isso, mas você não tem ideia do tamanho da minha alegria saber que eu vou poder conversar com esse gigante hoje. Um gigante, um gigante logo mais a partir das 10 da manhã. Portanto, para você que tá conosco, para você que nos acompanha no rádio, para você que nos acompanha no YouTube, pode ter certeza que a gente vai ter uma boa conversa. Se você eh ainda não se inscreveu no canal do YouTube, vai ter que sair, vai ter que Ah, pitolin, eu já volto, aciona um sininho, põe despertador, sabe? Eh, não, não, não, não pede não, não perde não, sabe?

vai ter ser talvez a conversa mais especial, né, dos últimos tempos na programação da Uriverde. Então, nós teremos Alfredo Gaspar logo mais 10 da manhã na programação da Oliveira Brasil. Além disso, ainda hoje tem Coronel Melo Araújo, tem Penélope, tem PH, tem muita informação para você. Já já Cláudio Cofany conosco, né, para para mais uma jornada. Estou em São Paulo.

Estou em São Paulo hoje. Muita coisa, hein? Vamos falar sobre Luís Pablo, o jornalista que estão tentando classificar. Eu não gosto dessa história de blogueiro, sabe? Sabe, é na uma tentativa de diminuir.

Eh, ah, vamos diminuir o cara. Ah, chama de o jornalista de blogueiro, sabe? Não que o blogueiro não tenha sua importância, não é isso que fique muito claro, mas eles estão tentando diminuir a importância do mensageiro para tentar diminuir o tamanho da cagada, desculpa o temo, feita por Alexandre de Moraes e Flávio Dino. E a gente não pode aceitar. Eu tenho isso comigo.

E aí, ah, embora tenha sido gravado ainda na terça-feira esse vídeo, ontem eu tive a chance de assisti-lo e pedi pro Edson preparar para colocar e a gente ouvir o posicionamento do jornalista, de quem está sendo perseguido por Alexandre de Moraes, por quem está sendo perseguido por Flávio Dino e com um detalhe extremamente importante, com um estranho despertar da velha mídia. Ontem eu vi um posicionamento da Malu Gaspar. Até eu tentei entender o que que é Malu Gaspar e do ponto de vista de retaguarda, né? Quem ela tem na retaguarda para poder se posicionar daquela forma, sabendo que ela trouxe, por exemplo, o contrato de 129 milhões do escritório da esposa do Morais com Vorcaram. Eu fiquei ontem, inclusive na minha fala aqui pela manhã, a minha preocupação era: "Vão quebrar o sigilo da fonte da Malu Gaspar".

E ela fez uma fala na Globo News ontem, firme, forte, contundente, coisas que só quem tem costas largas podem pode fazer. Bom, mas enfim, eu quero dividir essa fala contigo porque essa é a nossa angústia, angústia de da Oliveira de todos os dias, desde quando inventaram o tal do inquérito das fake news. A nossa angústia é sobreviver. Nós fazemos o hoje. Ufa.

Vamos fazer o amanhã. Ufa. E assim a gente vai sobrevivendo no país da perseguição. E eu quero trazer aqui Luís Pablo, o jornalista perseguido por Alexandre de Moraes, perseguido por Flávio Dino e a sua fala mediante a quebra do sigilo da fonte do cutrim, né, que foi quem o ajudou a entender o que acontece com Flávio Dino no Maranhão na utilização de veículos do Tribunal de Justiça daquele estado. Vamos acompanhar.

Eu quero pedir a atenção do povo brasileiro por um minuto. O que está acontecendo comigo é muito grave. Eu sou jornalista, fiz uma denúncia de interesse público, apresentei documentos, apresentei imagens e mostrei o uso irregular de um veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão por familiares do ministro Flávio Dino. Mas o fato que eu denunciei não foi investigado. Quem passou a ser investigado fui eu.

Minha fonte jornalística foi identificada. Minha vida privada passou a ser vasculhada. E agora fatos e revelações particulares que não tem qualquer ligação com as minhas reportagens estão sendo usados para tentar me atribuir uma conduta criminosa. Existe algo ainda mais grave. O efeito de tudo isso é destruir profissionalmente um jornalista.

Depois que uma fonte é identificada dentro de uma investigação, quem vai se sentir seguro para me procurar para entregar uma informação? Como eu vou preservar as fontes que construí durante anos de profissão se elas passam a ter medo de também serem identificadas e investigadas? É isso que estamos falando. Não estão atingindo apenas a minha vida pessoal, estão atingindo diretamente a minha capacidade de exercer o jornalismo. Eu construí minha trajetória vivendo de informação, protegendo minhas fontes e levando fatos ao conhecimento da sociedade.

E é isso que está sendo colocado em risco. Eu peço ao Brasil que olhe para o que está acontecendo comigo. fiz o meu trabalho como jornalista e não aceito que isso seja transformado em crime. Nem nós, Luiz, nem nós, Luiz, eh, Luiz Pablo, jornalista, ontem eu vi diversas manifestações na internet, diversas, de quem eu não imaginava ouvir preocupado com o que aconteceu contigo. Alguns tentando te descredibilizar, desqualificar, mas dane-se, Dane-se.

Não, não se preocupe com isso, Luiz. Agora, para você que ouve, para você que tá me acompanhando agora, entenda o problema enfrentado pelo Luiz Pablo agora e por todos os outros jornalistas do Brasil. Quando a gente fala de fonte, a gente fala de um telefonema que que a gente recebe, a gente fala de uma mensagem do WhatsApp que a gente recebe de pessoas ligadas à política. Enfim, vou tentar melhorar o meu exemplo. Vamos imaginar o seguinte.

Agora, dentro de uma repartição pública, está acontecendo algo errado. Nós já vivemos isso na Uriverde. Pinguim é testemunha disso. ocular. Inclusive Pinguins estava do meu lado num um estúdio antigo onde nós trabalhávamos, onde um servidor da Prefeitura Municipal de Bauru nos procurou e foi até o estúdio fora do ar, é claro, sentou e nos confidenciou questões relacionadas à administração municipal para que nós passássemos a investigar e a relatar.

E acredite, ele estava correto. Quando eu comecei a trabalhar, a partir das informações daquele servidor, processos foram chegando contra mim. Por quê? Eles, ixe, Pitoli descobriu. E eu não descobriria em hipótese alguma se não houvesse uma fonte, se não houvesse quem me desse a possibilidade de saber.

Isso é fonte. Então, não é simplesmente assim um assessor de um político, não é simplesmente o secretário do deputado, não é o amigo do senador, não é o cara que viu a reunião acontecer e quer me contar. Não, não, não. A situação ela é um pouco mais grave. O que Alexandre de Moraes e Flávio Dini estão fazendo é dificultar o trabalho do jornalismo a partir de denúncias que podem chegar de um agente de segurança pública.

Imagine você o seguinte, o cara tá lá na delegacia dele trabalhando, aí ele percebe que o delegado tá engavetando algumas coisas, tá dando um sambarlo em alguns casos, decidiu não prender esse ou aquele, aí ele olha e fala: "Pô, esse cara aí tá acomodado com alguém, eu preciso denunciar". Aí esse cara pega e vai até a emissora de confiança dele, o jornalista de confiança dele, fala: "Olha, sabe aquele caso que a gente precisava investigar? Tal? Pois é, o delegado não quer investigar e aí a gente como jornalista passa a trabalhar. Você acha hoje, diante do que o Flávio Dino e o Alexandre de Morais estão fazendo, você acha que nós teremos hoje acesso às fontes como nós tínhamos ou todo mundo vai ter medo?

Qual é o modos operante da turma? Já já vou ouvir o Luizão e a participação da audiência, tá? Mas preciso complementar esse comentário. Qual é hoje o modus operande de Alexandre de Moraes e dessa turma do Supremo Tribunal Federal? é colocar medo.

Medo, medo sobre você, medo sobre as suas atitudes, sobre as suas decisões. Eles trabalham sobre sobre eh eh querem querem colocar em você sobre você o manto do medo. Alguns exemplos. Você já imaginou um dia ter medo de escrever num grupo de WhatsApp? E mo descrever o que é eu pegar o WhatsApp, grupo, lembra do grupo dos empresários lá no meio da campanha 22 que um emoji acabou com a vida de oito empresários.

Vidas devastadas, passaportes recolhidos, contas bloqueadas, lembra daquilo? Aí você pega hoje, eu eu já fiz essa pergunta aqui e reitera essa pergunta para você entender onde eu quero chegar. Eu por onde passo, faço essa pergunta e as pessoas respondem francamente da seguinte forma. Minha pergunta, você hoje quando escreve um texto para postar no grupo de WhatsApp ou nas redes sociais, você reavalia, você pensa duas vezes, você apaga palavras, deixa de publicar, tem medo de de publicar e das suas consequências? Eu tô para lhe dizer que mais de 70, 80% daqueles que agu a mão respondendo vão no sentido de que sim, eu tenho receio, sim, eu tenho medo, eu penso, penso na minha esposa, eu penso nos meus filhos, eu penso na minha empresa, eu penso nos meus clientes e deixo de publicar.

Sabe o que significa isso? O medo venceu. O medo venceu. O medo hoje está pesando sobre os nossos lombos, as nossas costas, de um jeito que a gente jamais imaginou. Quando você olha, por exemplo, pros patriotas do 8 de janeiro, presos, inocentes, quando você pensa numa manifestação, quando você pensa em participar de algo, se você releva, se você repensa, se você puxa, será que esse é o caminho?

Esse é o medo que está pesando sobre você. Quando você olha para um homem honesto, justo, correto, como o presidente Bolsonaro e a situação que ele está enfrentando, automaticamente você pensa: "Cara, o presidente Bolsonaro tá preso, estão destruindo a vida do presidente Bolsonaro. Imagina o que pode fazer com a minha, que eu sou um Zé qualquer, um Zé Bostinha aí. Olha, olha o que significa isso do ponto de vista do manto do medo. Olha o que significa isso do ponto de vista do manto do medo.

E é o que eles estão fazendo com a gente. Só que é o medo de você publicar, é o medo de você manifestar, é o medo de você falar. Agora é o medo da fonte contar a verdade pra gente ou trazer uma informação que merece ser analisada, investigada. E o jornalismo murcha. Murcha.

Por quê? Porque amanhã o Alexandre de Moraes pode colocar uma busca e apreensão e acabar com a vida de quem quis ajudar, salvar o Brasil, trazer luz sobre um fato. Olha o tamanho do problema que a gente está enfrentando. Só tem um detalhe, essa turminha que tá chegando agora, Malu Gaspar, Lauro Garden, né? O Lauro Jardim, essa turma que tá chegando agora, a turma da Folha preocupada agora, a turma do Wall preocupada agora, a turma do sei, da Jovem Pan preocupada agora.

A gente tá se ferrando faz tempo, faz bastante tempo. A gente tá há muito tempo tentando contar para todo mundo, só que até ontem era só no só no nosso da terna. Era só no nosso. Agora que o pau tá comendo também pro lado dos caras. Por quê que eles estão tentando mostrar algumas coisas?

tão tentando mostrar que querem fazer jornalismo de novo. Vem o Alexandre de Moraes e fala assim: "Vou quebrar o sigilo da fonte. Eu quero saber agora quem ajudou o Luiz Pablo e amanhã lá no Maranhão. E amanhã ele pode falar assim: "Quero saber quem foi que a já tentou, né? Quero saber quem ajudou a Malu Gaspar a saber sobre o contrato.

E aí, quem segura?" Ninguém segura mais. Por quê? Porque essa imprensa quando viu tudo que estava acontecendo com os patriotas, com a imprensa que nós fazemos, com o presidente Bolsonaro, essa imprensa aplaudiu, ganhou dinheiro do Lula e se calou. Agora tá todo mundo assim: "Ó meu Deus, e agora?

Como é que eu vou fazer? Ó meu Deus, e agora? Ó meu Deus, e agora? Ó meu Deus, e agora? aguenta o que a gente vem aguentando desde 2019, 14 de março de 2019, dia da abertura do inquérito da fake news.

Aguenta, vou fazer o quê? Vocês Ninguém fez nada. A gente tentou mobilizar diante de uma eleição que promete ter perseguição. Olha onde a gente tá. Então, amigo, o jornalismo murcha, murcha com a decisão de Alexandre de Moraes e Flávio Dino, infelizmente.

Luiz Pablo, não o conheço, mas quero que você saiba que nós estamos juntos. Independentemente do que você pensa, do que você defende politicamente, ideologicamente, se você está em busca da verdade, eu também estou. Combinados assim? Luizão tá chegando com a participação da audiência e eu quero antes aqui mandar um grande abraço pra avó da Jess. Conheci ontem a Jazz, querida Jess, né?

A a Jess, inclusive que comenta na na Jovem Pan, uma querida, querida, querida, querida, querida. Eu a conheci ontem. Um trabalho espetacular, hein? Espetacular. E ela, a, a Jess é neta da dona Aura.

Dona Aura é moradora de Anicuns, Goiás, pequena Anicuns, 30.000 habitantes. E eu soube ontem que a dona Aura é ouvinte da Auri Verde. Eu falei: "J, deixa comigo que eu vou mandar um beijão para ela." Luizão, inclusive, faz um recorte disso que eu quero mandar pra dona Aura, porque é uma querida, tá lá torcendo pela neta e torcendo por nós.

Então, dona Aura, em Anicunos, Goiás, um beijão pra senhora. Parabéns. Tá bem de neta, hein? Tá bem de neta. Que trabalho espetacular, inteligência acima da média e certamente um orgulho da família.

A Jess, parabéns, viu, dona Aura. Beijão pra senhora. Saúde, saúde, saúde. Luís Henrique Pereira, o orgulho do seu Ozião do Ju, cuida de você por ali no WhatsApp mais movimentado do Brasil. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista.

14 31040760 14 3140760. Gente falando com a gente, não é, Luizão? Bom dia. Tá melhor, Lu. Eu não tô ouvindo Luizão, hein.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia, família Uriverde. Foi um pequeno probleminha, bati no fio aqui. Tá tudo bem aí, Pitolei? >> Tá tudo ótimo.

Você melhorou, Luizão? >> Ótimo também, graças a Deus. Com a família Our verde, Pitóle, não tem como não ficar bom, né? Muito obrigado a todos vocês. Ontem a Anne e Oha lá de Manaus mandando receita.

Vi ali uns ingredientes. Hoje eu vou no lugar que eu mais adoro no mercado. Vou todos os dias no mercado. Vou comprar e vou fazer a receitinha lá. Um beijo a toda a família Ari Verde.

Pitolei. Muita gente participando no 1431040760, hein. Ó, já o Nelson Luiz Wau lá de Pelotas, Rio Grande do Sul, mandando um abraço. A Stephanie de Bento Gonçalves também no Rio Grande do Sul. Andreia Leite de Brasília.

Douglas Nascimento de São Mateus no Espírito Santo. A querida Let, um beijo, Letá de Santa Maria, mandou um beijão para você também, viu Pitoli? O Gilberto de Ipatinga, Minas Gerais, o Claudiano e a Lucineide em Itabira, em Tabira, perdão, Tabira, no Pernambuco. E nós temos um áudio agora da Andreia Alves de Caxias do Sul. Mas e antes, Pitol, o Betinho de Divinópolis, essa vai para você e pro Wellington, viu?

Ele falou assim, ó: "Pitolei, Wellington, família Auri Verde, estou aqui em Divinópolis no meu aniversário, churrasco à vontade e vocês estão convidados. Eu vou responder para ele que eu acho que é meio longe, né? A >> não, não, questão não é a distância. O cara fala que vai fazer churrasco, mas não manda endereço. >> Ele falou que manda.

Ele falou que manda. À vontade, vocês estão convidados a a bebida, tudo de graça para vocês. >> Edson, ô ô, Edson, eh, vamos fazer um banner para convidar todo mundo pro aniversário. Vamos divulgar, Luizão, que que brincadeira. Ô, ô, ô Barroso, você vai cuidar do carreto, hein, Barroso?

>> Eu vou, >> eu vou sim, tô tranquilo, tá? Me convidou também, meu nome tá na lista. Vamos embora. >> Não, mas você cuida do carreto. >> Carreto?

>> É o transporte você que vai cuidar. [risadas] Ótimo. Perfeito. Aliás, de Vinópolis é, eu falo sempre aqui, é terra do Ginigêno. Adoro Ginigêno, viu?

Se tiver música boa e carne e comida gostosa, nós vamos. >> Pai do céu, hein? Só me chamar que eu vou. >> É, já foi o tempo do ralacoxa também, né? Eu gostava de um ralacoxa, mas hoje não pode mais.

>> Eu gostei. Era uma >> era um riscafaca lá. Era bom, mas vamos embora. >> Ótimo. >> Deixa patro ouvir isso.

Bom, vamos embora. Deixa. [risadas] Vamos lá. Luizão, >> tem um áudio. Pitóle, >> que que você tá rindo aí, Luizão?

Coisa séria, pô. >> Desculpa, risc. Ó, a Andreia Alves de Caxias do Sul mandou um áudio. Vamos ouvi-la. Vamos lá.

Bom dia, Pitoli. Parabéns para você e toda a sua equipe pelo trabalho que vocês fazem de transmitir informações tão importantes à nossa população que não conseguem acompanhar às vezes a as informações corretas e vocês nos trazem informações corretas. Parabéns e boas melhoras. Eu sou Andreia de Caxias do Sul. Um abraço.

>> Ei, Andreia, querida. Andreia, meu pai amava essa cidade. Bons amigos aí em Caxias do Sul, terra do nosso querido Maurício Marcon, deputado federal do nosso Rio Grande do Surt. Obrigado pelo carinho, viu, Andreia? Beijão para você.

Pois não, Luizão. >> Ô, Pitólio, tem participações chegando no 1431040760. muitas pessoas eh uma forma de solidarizar eh tão se solidarizando com o jornalista, né, que está sofrendo essa perseguição e o Claudinei, sempre o Claudinei de Curitiba, né, sempre indo pro trabalho, agora já são quase 8:30 da manhã, ele disse que hoje ele tá meio atrasado, mas tá lá no YouTube ouvindo. Ele falou: "Pitolei, nós estamos vendo essa perseguição por parte do Supremo Tribunal Federal, aonde e quem recorrer existe?" É uma pergunta do Claudinei.

>> Claudinei, eh, ontem eu vi um vídeo do do Marcelo Toledo. Pô, gosto muito do trabalho do Marcelo. Gosto muito do trabalho do Marcelo, que ele eh lembrou de um ponto, eu não vou cortar todo o vídeo aqui, mas ele fala o seguinte: quando o povo o povo defendia o o governo, o império romano, quando o povo era o exército do império, quando o povo cobrava os eleitos, quando o povo povo defendia o território, quando o povo defendia a propriedade, quando o povo defendia o político que o imperador que ali estava, os caras respeitavam o povo, os caras respeitavam a gente. O problema é que eles entenderam o seguinte, ó, vamos contratar e pagar quem nos defende, que daí a gente não precisa mais do povo. Aí montaram seus exércitos poderosíssimos.

[roncando] A gente pode comparar com os dia de hoje, sem nenhum problema, por nós deixamos deixamos de ter a força na hora de cobrar, na hora de lutar. No Brasil, por exemplo, embora a gente tenha vencido o plebiscito com relação ao desarmamento, dizendo não para o desarmamento, com 64% dos brasileiros, 64% dos brasileiros disseram não pro desarmamento. E Lula foi e nos desarmou. E nós, como cordeirinhos, ó, entregamos as nossas armas. Quem somos nós hoje?

para tentar nos defender, inclusive defender a nossa propriedade, a nossa família, quem somos nós hoje fomos reduzidos a nada. Então eles entenderam o seguinte: tira a força do povo. Tem um outro detalhe, Claudinei, que é triste. O povo brasileiro, com raríssimas exceções, nunca precisou ir à guerra. Nós temos a força expedicionária brasileira, 25.000

brasileiros, 450 não voltaram da Segunda Guerra. Temos os combatentes da revolução constitucionalista de 1932 em São Paulo. 1000 mortos. 1000 mortos naquele 9 de julho de 32, assim foi. Temos outras guerras no Rio Grande do Sul, no Pernambuco.

OK. na Bahia. Enfim, o que eu tô querendo dizer é o seguinte: guerra como o povo europeu já enfrentou, como outros povos já enfrentaram, a gente nunca viveu. Lá atrás era guerra todo dia porque era defesa todo dia, era clima de campanha todo dia, porque todo dia tinha que defender. Porque se você não defendesse, alguém vinha e pegava tua plantação, alguém vinha e pegava tua mulher, pegava a tua família.

Hoje que a gente tem, Claudinei, é um povo pacífico, povo besta, sabe aquele povo sem sal, sem açúcar? Você entra num Uber, por exemplo, em São Paulo, você começa a conversar e você percebe que há uma alienação de muitos, há uma politização de tantos, eu sei, mas há uma alienação de tantos, tantos, tantos que eu falo assim que Brasil ele tá vivendo, ele paga o mesmo preço da gasolina que eu pago. Ele enfrenta as dificuldades do supermercado que eu também enfrento, mas ele tá disposto a lutar por ele? E aí eu entendo que às vezes não. Então, Claudinei, nós desaprendemos a lutar e era o objetivo dos caras, hein?

E eles conseguiram, infelizmente. Então, hoje o que fazer com relação ao Supremo Tribunal Federal? Eles avançaram até aqui porque nós deixamos. E não tô falando de revolução armada, não, hein. Tô falando de ações e ferramentas constitucionais.

Nós temos, só que aí no Senado a gente tem covardes, na Câmara nós temos covardes, no poder judiciário nós temos covardes. Pessoas que estão de olho sabe só no quê? No salário, nos benefícios, nos penduriclios. E aí, sabe o que que acontece, Claudinei? Eles se mantém lá hoje sem precisar da gente, a não ser do teu voto que eles vão pedir agora.

Você vai entregar mais 4 anos, deputado, mais 8 anos, senador. E dane-se você, dane-se eu. Não temos força, não temos armas, não temos condição de lutar, não temos a o vigor para encarar de frente. É isso aí, Claudinei. Deixamos, deixamos chegar até aqui.

Mais alguém, Luizão? Tem sim, Pitoli. Mais um áudio. A Vera de Novo Hamburgo, nossa querida Verinha, mandou uma foto aqui para nós. Pitóle, lá da da janela dela, tá bem nublada em Novo Hamburgo, falou que eles estão preocupados lá com a chuva, que vem vindo muita chuva, já está chovendo.

Um beijo a você, Verinha, a todos os gaúchos. Tem um áudio pitôi. E até o Edson colocou a foto no ar aí, apareci na janela ali para assustar o vidro. Mas voltando a à sua fala do jornalista, Pitóle, se você me permite, o Reinaldo Barbosa de Bauru, ele mandou um áudio falando sobre o jornalista e a opinião dele já aconteceu isso. Podemos reproduzir, Pitolia, é rapidinho, um áudio de 30 segundos.

>> Claro, claro, Luizão. >> Então vamos lá. Reinaldo Barbosa falando sobre esse tema. >> Vai lá. >> Bom dia, Pitoli.

Bom dia, pessoal da Ori Verde aí. Ô, Pitol, tira uma dúvida para mim. Por que que tão fazendo tanta alvoroço em relação ao jornalista agora que denunciou o uso indevido dos carros pelo Flávio Dino? Isso aí e todo mundo agora todo mundo esqueceu o que aconteceu com o Tagliaferro. É a mesma situação.

Se a mensagem é ruim, vamos punir o mensageiro. Esse que é o problema. Um abraço, cara. Fica com Deus. Valeu, Reinaldo.

Exatamente, Reinaldo. Exatamente. Aliás, eu tô em em dívida com o Tagliaferro. Há tempo se eu não falo com ele, não tenho conseguido responder todas as mensagens. E você tem razão.

Só que no Brasil é exatamente isso. Não gosta da mensagem, mata mensageiro, né? É exatamente isso. Agora, essa mesma imprensa que hoje tá preocupada com o que tá acontecendo, ignorou o Taglia Ferro. Ignorou o Taglia Ferro.

O cara vai se disponhar a conta a verdade, desprezam o Taglia Ferro, despreza com todas as informações que ele tem para libertar o Brasil. De quem? De quem tá perseguindo hoje. Então, ô Reinaldo, é a escolha, bicho. É a semente.

Plantaram essa semente, a real é essa. V, vamos pensar o seguinte, ó. Se foi 15 de agosto de 24, eu lembro o dia 15 de agosto de 24 estava indo paraa Brasília para uma audiência pública no Senado a convite do Girão, quando estourou a vasatoga do Glen Green Mall de Folha de São Paulo, tal, estourou 15 de agosto de 24. Que dia é hoje? 13 de agosto de 26.

Depois de amanhã, 2 anos da Vazatoga. Depois de amanhã, 2 anos. O que aconteceu com aqueles escândalos, com aquele absurdo que aconteceu? Nada. Nada.

Por quê? Porque ao invés de a imprensa se unir e vão para cima, vão cobrar os senadores, vão fazer impeachment desse cara. Não, não. Medinho, tiraram o corpo, ferraram o Taglha ferro porque ele se expôs achando que teria o apoio da imprensa, o apoio de todos pelo tamanho do escândalo, envolvendo o ministro do Supremo. Escantearam o Tagliaferro, ficaram quietinhos, com medinho e hoje estão com medo do tamanho do monstro.

Ó o tamanho do monstro. Quem alimentou foi a imprensa Reinaldo. Obrigado, querido de Bauru participando conosco. Certo, Luizão? >> Certo, Pitoli.

Finalizando a mensagem aqui, mandando estimas melhoras, o Adacir Borba de Taquara, no Rio Grande do Sul. Ele escreveu o seguinte: "Assisto todos os dias, pois estou me recuperando de um acidente de moto, mas logo irei voltar a trabalhar. Vou sentir falta das informações trazidas pela Auri Verde. Notícias verdadeiras, comentários coerentes e pessoas de bem patriotas. Um grande abraço, Pitoli.

>> Quem é Lu? O Adacir ô, >> perdão, o Adacir Borba de Taquara, no Rio Grande do Sul. >> Adair, agradeço a Deus pela tua vida, né, meu? Você tá se recuperando do acidente de moto, já tem muito para agradecer, né? Deus te abençoe.

Obrigado, viu, querido? Fala, Alô. >> Perfeito, Pitôlha, só convidar a família para participar no 1431040760. 1431040760. manda sua mensagem que daqui a pouquinho aquela fala que eu sempre falo todos os dias aqui, você vai se ver e se ouvir aqui na Oliver Verde.

>> Ô Luizão, vou vou mandar um negócio aí pro Edson agora. Edson, vou mandar para você aí agora. Só vou pedir o seguinte, se alguém der risada, se alguém der risada, a gente vai se acerar na porrada em Bauru. [risadas] >> O filho da mãe já tá dando risada. P jeim.

>> Ó, hoje à tarde, 3 da tarde, eu vou participar de um podcast do Tubacast lá do Luan, meu amigo Luan, querido. Aí fizeram uma arte das entrevistas da semana. Olha a foto que pegaram minha bicho. Olha a foto que [risadas] nada antiga a foto >> antiga. Eu nem não sei.

Eu não me reconheci. Aumenta ali o Edson. Deixa eu ver essa foto minha aí. Lá bala. [risadas] >> Coisa tá medonha.

>> Meu Deus do céu. Eu mandei. Meu filho riu de mim. Você também [risadas] acabou o respeito. >> Ol.

Olha isso aí, bicho. que pariu. Quantos anos faz isso, hein? 42 anos. Mais ou menos.

Hoje à tarde vou estar no Tubac 3 da tarde aqui em São Paulo participando. Bom, esse aí não sou eu, eu não me reconheci. Vou falar de política hoje lá no Tubac, 3 da tarde, junto com você. Muito bem, Luizão. Obrigado, viu, querido?

>> Eu agradeço, Pitoli. Parabéns. Um abraço. Fica com Deus. >> Valeu.

Deixa eu conversar com o GG. Já já Barros traz a primeira informação do dia e o GG tá de volta pra gente falar o seguinte. Aqui na Uriverde a gente anuncia o magnésio mais vendido do Brasil. O magnésio 6.0 da lírios.

Muitas pessoas GG sofrem para dormir, acordam com o corpo todo travado e dores musculares. A gente sabe que isso certamente é a falta do magnésio, afetando o sono e o relaxamento muscular, não é, GG? >> Isso mesmo, Pitoli. Bom dia para você, para toda a audiência. É um prazer gigantesco falar com vocês, Ptoli.

Eh, pode ser sim falta do magnésio, tá? A gente sempre fala aqui que o corpo vai dando sinais. Quando falta magnésio é o estresse. Quando falta magnésio é a ansiedade. Quando falta magnésio afeta o seu sono.

E a gente sabe que uma noite de sono bem dormida faz total diferença, né, Pitol? Agora a gente traz o magnésio 6.0 zero que tem a elitrireonina do trionato que é justamente para isso, melhorar o foco, a concentração, a sua memória e claro produzir mais melatonina e melhorar a qualidade do sono. Você vai atingir a última camada do sono, aquele sono profundo e reparador. Mas não é só isso.

O magnésio 6.0 zero. Ele é muito completo, gente. Então, para quem sofre com dores juntas, articulações, para você que tá sofrendo com inflamações no seu corpo, inchaço, mais circulação, tudo isso pode ser combatido usando o magnésio 6.0.

Com que lato? o organismo absorve melhor, gente. Então, quem tem dor, quem tem pressa, quem tem insônia tem pressa. Então, quando você usa esse magnésio, é a certeza de que nos primeiros dias você já vai sentir o efeito. Quem usa dá depoimento, quem usa fala pra gente a diferença.

Volta e meia estamos trazendo aqui vários depoimentos da audiência e as pessoas percebendo nitidamente a diferença após o magnésio. Tem gente que já usa algum remédio e quando passa a usar o magnésio, ele turbina ainda mais, ele torna esse tratamento ainda mais eficaz. Então, se você ainda não experimentou, chegou a hora de você experimentar, eu tenho certeza, tenho certeza que você não vai se arrepender. E para aquela pessoa que já usa o 5.0, passa a usar o 6.0,

que é mais concentrado, o resultado é mais rápido ainda. Peri, >> seis em um, né, GG? 6.0. Aí o resultado vem, vem rápido e certamente vai te surpreender.

Caminho 0800 787 5060, né, GG? >> Exato. Com promoção especial. Quem ligar agora preço de custo, só o preço da produção. Vou mandar mais um mês de tratamento.

Você vai ganhar. Presta atenção aqui, ó. Ganha um frasco. Ei, você vai ganhar um frasco. Duas cápsulas por dia, tem 60 cápsulas.

Dá pro mês. Dá pro mês, galera. E aí é o seguinte, Pitle vai de presente também, meu amigo. Olha aqui a criatina e também a cafeteira. 0800 787 5060.

0800 787 5060. Pitoli. Valeu, GG. 0800787 5060. Até já.

GG. >> Um abraço. >> Valeu, garoto. Muito bem. Vamos com o Wellington Barros.

Barros tem informação pra gente nessa quinta-feira. Lembrando, 10 da manhã em Barros. Alfredo Gaspar conosco. 10 da manhã. Candidato a vice ao lado de Flávio Bolsonaro, Alfredo Gaspar, o nosso convidado do jornal da Uriverde de hoje, vai passar uma hora aqui conosco para uma boa prosa, esse querido amigo Alfredo Gaspar.

Mas antes tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Fala Pitol. Bom dia. Um abraço a você.

a todos que nos acompanham. Estamos a 52 dias das eleições e os ministros do Tribunal Superior Eleitoral devem se reunir hoje para discutir se proíbem de forma ampla o uso de deep fakes na campanha eleitoral e qual a punição para casos de violação da regra. Os ministros devem discutir o julgamento de uma ação do PT contra a divulgação do vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, produzido por inteligência artificial e exibido na convenção, que confirmou Flávio Bolsonaro como candidato do PL ao Planalto. A reunião será fechada e deve ocorrer após a sessão de julgamentos do plenário. O encontro foi marcado pelo ministro, pelo presidente do TSE, Cásio Nunes Marques.

ministros que estão envolvidos, né, que participarão dessa reunião, afirmaram que a tendência seria fechar o entendimento pela proibição geral de deep fakes. Na avaliação de ministros, isso evitaria que a justiça eleitoral recebesse uma enchurrada de ações questionando o uso da tecnologia. Outra sinalização é a fixação de qual seria a punição aplicada para violações. Há quem defenda uma multa e advertência, por exemplo, e sanções mais graves para casos recorrentes. De acordo com integrantes do TSE, há indicações de duas correntes que devem ser debatidas na conversa.

a proibição ampla de deep fake, ou seja, a ferramenta não pode ser utilizada nem para o bem, nem para o mal, portanto, com nenhuma finalidade, ou proibição nos casos em que enganar o eleitor ou prejudicar um candidato. Essa é a discussão que deve permear essa reunião marcada pelo Cásio Nunes Marques com os ministros do Tribunal Superior Eleitoral. >> Ô Baros, eh, me perdão, me perdoe, tá no texto, nem para o bem, nem para o mal. nem para o bem, nem para o mal. Do ponto de vista de eh você faz uma deep fake como foi a do a do do Jair Bolsonaro.

>> Isso é do bem ou do mal? >> É. Ah, então aí depois a gente precisa entender quem que vai decidir o que é do bem e o que é do mal, né? >> É. [roncando] Eu eu eu pergunto assim, o o lobo que que comeu a vovozinha, né?

Ele achou que ele tava fazendo bem para ele. Opa, vou encher a barriga, né? Ó, que nariz grande você tem. comeu a vovozinha, chapeuzinho. Ele achou que tava fazendo ótimo negócio, né?

Tá. Então eles vão decidir pelo bem e pelo mal. Então esse maniqueísmo que eles estão criando agora, eh, maniqueísmo do nós contra eles, bem contra o mal. Então, se for do bom, do Bolsonaro é do mal, se for do Lula é do bem. Porque se tem uma polarização, existe um lado, um lado, existe o outro lado.

E eles vão definir agora. Que legal, hein? Que bom. Deixa eu ouvir Cláudio Cofan, meu professor e Dr. Cláudio Cofan.

Cláudio, belo cenário, hein, cara? Bela gravata. Que isso, hein? Ô, subiu sarrafa, hein? Que coisa linda, hein?

Seja bem-vindo, Cláudio. Eh, a gente vem aprendendo que com um novo modelo do Tribunal Superior Eleitoral que mudar a regra no meio do jogo, que definir regra no meio do jogo, tá normal? Começou a partida. Porque vamos combinar, a gente tá a 52 dias das eleições. Hoje, hoje a três dias do início da campanha que começa domingo e agora eles vão se reunir para entender o seguinte: "Não, inteligência artificial não vai poder usar, deep fake, não sei o quê, porque a gente vai nem vídeos pelo bem, nem vídeos pelo mal".

Aí eu me lembro lá em 22 quando decidiram pela legalidade do transporte de eleitores, que era proibido e mudaram sem respeitar a a questão da anualidade, ou seja, regras que devem ser estabelecidas um ano antes. Enfim, então tem dois pontos que eu queria te ouvir, Cláudio, sobre eles. Primeiro, então eles decidem o que é bem e o que é o mal. E segundo, eles decidem as regras com o jogo jogado, jogo sendo jogado. Bom dia, Cláudio.

Bom dia, Alexandre Pitório. Bom dia a toda a audiência da Oriverde no Brasil e no mundo. Bom dia aos colegas que estão no estúdio em Bauru, que estão no estúdio em São Paulo. É o seguinte, Alexandre Pitônio, nós temos uma resolução. Tudo que é relacionado às eleições eh é é normatizado por resoluções do Tribunal Superior Eleitoral.

Nós temos a Constituição com regras, depois leis específicas que é a lei das eleições, lei complementar, tal, e as e as resoluções do Tribunal Superior Eleitoral. Isso já começa sendo uma coisa que no passado se entendia que era positiva pro Brasil. E à medida que as mídias sociais permitiram ao cidadão conhecer, expor e permitir a nós advogados, permitimos expor como a manipulação das eleições, como a perseguição a inimigos políticos por parte das pessoas que são ministros do Tribunal Superiitoral. Porque nós passamos a explicar que ministros Tribunal Superior Eleitoral são indicados pelo presidente da República de Plantão. Então você tem três do Supremo Tribunal Federal e você tem quatro que vem do STJ, que é indicado pelo presidente da República, escolhido indicado, e quatro vem da advocacia, dois indicados pela advocacia escolhidos indicados.

Quase todos esses quatro, mas o Tofle, são tudo vermelho ligado ao ao Luís Barroso, ao Alexandre Moraes, ao Gilmar Mendes, ao Lula. Então, de cara a gente passou a entender que é um tribunal político. Isso é uma vergonha, isso é inadmissível. Mas agora é assim, a gente entendeu que funciona assim. E essas resoluções nós tivemos agora em 2026 atualização de toda a legislação eleitoral.

O Nunes Marques, no comecinho do mês de março, ele na concessição de vice-presidente do B elitoral o fez um procedimento e foi homologado. Em relação ao uso da inteligência artificial, é bem estabelecida a resolução na 23732 que é permitido criar imagens geradas com inteligência artificial. é permitido, é permitido usar vídeos sintéticos e permitido usar avatares. É permitido usar a avisos audiovisuais, mas é obrigatório que haja um aviso claro, um aviso permanente, um aviso de que conteúdo é produzido com inteligência artificial. Então, de cara usar a inteligência social, o tribunal entende, Cásio Nunes entende que não é proibido, não é, não é algo inaceitável, faz parte da tecnologia moderna, como hoje usar câmera de vídeo no celular faz parte e antigamente não existia nem celular, nem câmera de vídeo no celular.

Então, tecnologia aí, para que e como será usada a tecnologia? para ser resolução. Então, eh eh pode fazer a gestão da campanha, pode cuidar disso, mas é obrigado a fazer a rotulação. Tem que informar. No caso específico que a gente tá discutindo o vídeo com inteligência artificial de Jair Bolsonaro, só duas pessoas não eh eh concordam com o que houve.

O que houve ali não é deep fake. Não pode não concordar. Quem não viu o vídeo, a ignorância é é normal. Se ignorar um assunto, não saber, normal. Agora, quem conhece seu vídeo, quem assistiu o vídeo e diz que aquilo é de fake, é caliorda, é mau caráter, é mentiroso, é safado.

Porque naquele vídeo ele começa dizendo: "Isso daqui não sou eu, eu tô preso. Isso daqui é produzido por inteligência artificial". Então, ninguém é enganado por aquilo lá. A regra primeira é obrigado a informar e não pode enganar ninguém. Nessa situação de não poder encarar ninguém, entre o que você agora falou, decidir quem é bom ou quem é mau, a norma diz que o o a há que se ponderar a que nível pode usar a inteligência artificial, não pode usar para criticar rivais políticos, mas também tem a interpretação ali da frase que é ou eh elogiar ou valorizar.

Então essa esse essa situação em que você faz um posicionamento pessoal político, em que você vai pegar e vai criticar alguém, isso não pode. Mas ele não criticou o Lula, tá? Mas ele elogiou o Flávio. É isso que o PT tá se apegando. Ah, mas então ele elogiou o Flávio.

Aquilo ali não era uma campanha eleitoral. aquilo era uma convenção de um partido político para um público interno do partido político. Então, se aquilo ali é proibido, o que o Lula falou ao vivo e acordes fisicamente, organicamente na convenção do PT também é proibido. Por isso que já houve denúncia do PR em cima do Tribunal Superioral. Por isso que o Tribunal Superioral na com o o ministro André Mendoza já determinou ao partido PT e a coligação do PT que envolve o PV.

PSB, esse pessoal tem que mandar todo o material produzido e utilizado na eh na convenção do PT que lançou o Lula. Entendam? Se o que foi feito com IA no caso Bolsonaro não tá certo. O que foi falado ao vivo e acordes pelo Lula também não tá certo. Então nesse ponto pau que bate em Chisco tem que bater em Francisco.

Qual a única esperança que a gente tem? Não é a lei. Faz tempo que o Brasil não tem mais esperança na lei. Por quê? Porque o ministro Alexandre Moraes, o ministro Dilmar Mendes, o ministro Dias Tofle, até o ministro Cásio Nunes já provaram que a lei varia segundo a vontade deles.

A interpretação da lei é quando é para bolsonarista é crime, quando é para lulista é permitido. Infelizmente o Brasil virou essa terra de zona de bagunça jurídica e o juiz é mais importante do que a lei. Aí é que nós temos a função do relator e a função do julgamento. Então, Alexandre, eu eu duvido que vão caçar o Flávio. Eu duvido que vão proibir integralmente o uso de inteligência artificial, porque é impossível impedir isso.

Gostei do exemplo que você deu essa semana. Quando surgiu a o carro, os motoristas de charrete em Nova York, lugar do mundo, fizeram o passeata contra o carro. Passou 10, 15 anos, acabou a charrete e só tem o carro. O carro fez, sumiu a fábrica de chapéu, porque as pessoas andam de carro com o teto do carro. Então, a tecnologia não tem como proibir, o uso da inteligência fiscal não tem como proibir.

Agora, dizer essa frase aí, tem que proibir porque senão o tribunal vai ficar lotado de ações, vai caçar sapo, tua obrigação é receber ações de tudo que é lesão ao direito, você tem que ir pro judiciário. Isso é princípio constitucional. Então, usar esse argumento aí é coisa de mentiroso, de manipulador. E hoje uma parte da mídia, Alexandre, só faz campanha contra, né? pessoal bandido e safado.

>> Bom, e só me mostra uma coisa, acreditar no Nunes Marques tá cada vez mais difícil. Vamos lá, >> vamos ver, né? >> Antes da próxima informação, uma pergunta. O que separa a vida que você tem hoje da vida dos seus sonhos? Pode ter certeza que não é a sorte, é a atitude.

Imagine só quitar todas as dívidas, comprar a sua casa, o carro novo, dar o melhor para a sua família. deixar de apenas sonhar e começar a viver. Essa mudança está um passo de você. Por apenas 19,99 você acessa faz e garante o seu título, além de ajudar o hospital de Amor de Barretos. E atenção, com uma única compra você ganha dois cupons.

São duas chances no Epic Capte e no Hipercap. É rápido, seguro e sem sair de casa. Toda quinta-feira às 9:30 da noite, então hoje, quinta-feira, tem sorteio ao vivo pela Rede TV e também no YouTube. Você vai assistir hoje Vidas sendo transformadas ao vivo. Pode ser a sua vida.

Pessoas comuns que decidiram arriscar e ganharam. Não fique só assistindo. Troque a dúvida pela chance de mudar tudo. Acesse agora. fazencap.com.

A sua nova vida começa com uma atitude. Faz umcap.com. Você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos e pode colocar R 2 milhões deais na sua vida. Fazer uma pausa no rádio.

Alô Luizão. Pausa no rádio e a gente segue no YouTube da Oliverde Brasil. Mais informação na voz de Wellington Barros. >> Pitol. A Câmara dos Deputados instalou ontem uma comissão especial para analisar a proposta de emenda Constituição que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos.

A votação deve acontecer após as eleições de outubro. O presidente da comissão é o deputado Aloísio Mendes do Republicanos e o relator será o deputado Mendonça Filho do PL. Aliás, o Mendonça Filho falou com a nossa audiência aqui há algumas semanas e ele diz o seguinte, o Mendonça Filho, tá, que é o relator, abre o aspas, é um debate importante, elevado e vamos tratar esse tema com absoluta responsabilidade. defendi diante do presidente Hugo Mota e ao lado do presidente Aloísio de que esse tema fosse deliberado pela comissão especial e pelo plenário da casa pós eleição. Porque se houvesse uma aprovação anterior ao processo eleitoral, se diria que estávamos querendo politizar e levar a eleição a um tema que importa fortemente a sociedade.

Vamos fazer como um acordado fecho aspas ao que afirmou o Mendonça Filho. A proposta altera o artigo 228 da Constituição para estabelecer que a maioridade penal é atingida aos 16 anos, idade a partir da qual a pessoa é considerada penalmente imputável. Ou seja, pessoas com 16 anos ou mais já poderiam responder criminalmente como adultos. Atualmente, o mesmo artigo diz que os menores de 18 anos são inimputáveis e sujeitos às normas da legislação especial. A comissão vai debater o conteúdo da proposta e só depois o texto vai ao plenário, onde precisará do apoio de no mínimo 308 deputados em dois turnos de votação.

Barrosz, você que é ligeiro no Google, faz uma pesquisa para mim. Um crime cometido há um mês, aproximadamente, talvez um pouco mais, em Ribeirão Preto, onde o motorista de aplicativo foi morto por três menores. Eh, eu só queria confirmar e ter certeza das idades. H, para não errar, >> 13, 14, 16 anos. >> Quantos anos, Barros?

>> 13, 14 e 16 anos. São três adolescentes que mataram o motorista José Edson da Silva, de 43 anos, durante uma corrida em Ribeirão Preto. Ô >> Baros, desculpa, quantos anos? >> 13, 14 e 16. Eh, não sei se você que me acompanha agora eh viu, leu, assistiu algo sobre esse crime em Ribeirão Preto, o filho do motorista do aplicativo morto por três jovens que queriam roubar o carro para dar um rolê de carro.

13, 14 e 16 anos. O filho do motorista estava trocando mensagem com o pai e salvo engano, Barços, não sei se aparece aí para você, mas acho que a última mensagem assim, ó, não tá de chorar, porque eu tenho um garoto de 14 em casa, né? Ô pai, quando você vier, você pega pãozinho, se coloca na situação aí. Se coloca na situação. Hoje, por exemplo, eu peguei um motorista de aplicativo para ver pro trabalho.

O cara saiu de casa às 4:30 da manhã pra sua primeira corrida. Me buscou, era 6:30 da manhã, 6:20. vai até às 7 da noite para poder fazer o troco e voltar para casa. E era um jovem, Carlos, o nome dele que me trouxe hoje. O Carlos, vou chutar alto, 35 anos.

Eu posso imaginar que o Carlos tenha filhos e posso imaginar no final do dia o Carlos recebendo a mensagem do filho falando: "Ô pai, traz pãozinho". Não sei se aparece isso para você, Barros. eh trocando no WhatsApp e de repente o pai deixa de responder. O pai foi levado para uma área, acho que de canavial [roncando] e morto por três jovens, 13, 14 e 16 anos. Hoje nos morros do Rio, aliciados pelo tráfico, existem jovens na mesma faixa etária empunhando fuzis e condenando pessoas à morte.

E a gente tá achando ou estão discutindo, é isso que eu quero te ouvir, Cláudio, como se fosse meramente uma questão eleitoreira. Deixa para depois. Não, o Brasil está deixando essa pauta para depois. Há quanto tempo? Há quanto tempo?

Existem países onde a maioridade começa aos 10, aos 11, aos 12? O Cláudio outro dia fez esse levantamento aqui. Não sei se ainda tem aí, Cláudio, esse levantamento, mas acho que é importante pra gente mostrar o seguinte, não tem nada de eleitoreiro. É uma sociedade tentando resolver um problema. Nós vivemos um problema hoje.

Temos uma sociedade doente. Três jovens, 13, 14 e 16 anos, entraram num Uber e mataram o motorista porque queriam dar um rolê de carro em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. Então, quer dizer, falar para mim, não, a gente vai deixar para depois que pode parecer uma questão eleitoreira. Vamos fazer o seguinte, coloca na mesa essa questão só pra gente ver quem é contra é o PT, quem é contra é o PSOL, quem é contra é o PCDB, quem é contra é o PSB. Se eles são contra, eles são contra a sociedade, eles são contra você, pai de família, que sai para trabalhar e não sabe se volta.

Eles são contra a senhora mãe de família, que sai para trabalhar e deixa os filhos em casa. sabendo que correm risco, a gente tinha colocar na mesa agora, agora a gente tinha que ter ombridade, honra, bri, bri e falar assim, ó, vou pôr na mesa agora essa pauta e quero ver quem vai ser contra. Quero ver quem vai lá pra família desse motorista morto lá em Ribeirão Preto falar para ele assim: "A gente não vai pautar agora porque pode parecer uma questão eleitoreira". Eleitoreira. Eu preciso saber o que pensa o meu candidato sobre a pauta, porque se o meu candidato em algum momento tergiversar, vacilar, vasilinar, quando o assunto é redução da maioridade penal, eu risco ele da minha lista.

Falo aqui não. Se você não tem pulso, brio, força para mostrar o teu voto, o que você pensa sobre redução de maioridade penal, você não precisa andar comigo. Então, desculpa. falar para mim que é uma pauta eleitoreira. Eleitoreira não é uma pauta da sociedade e deveria ser colocada agora para ser votado justamente pra gente saber quem pensa o quê.

Porque daí esses covardes que não vão querer reduzir maioridade penal porque apoiam o crime, eles não vão precisar se expor. Tinha que acontecer agora, Cláudio. É um absurdo. Cláudio, imagina o filho, o pai traz um pãozinho. Fala, Cláudio.

Eh, eh, e inacreditável como o Brasil é um país que desse século XX continua sendo controlado pelo discurso manipulador, mentiroso, vitimista do PT e da esquerda, que defende a bandidagem, a corrupção, a impunidade. O PT defende impunidade porque eu, como já falei várias vezes, na minha opinião, o PT não é um partido político, é uma organização criminosa. >> Eles são unidos para roubar, controlar, descumprir a lei no Brasil, roubar o dinheiro público. Quando você tem um partido que nos últimos 15 anos o presidente, os tesoureiros, os diretores, principais nomes foram todos julgados num devido processo legal, todos condenados na justiça, todos cumpriram pena. É óbvio que a gestão do partido é de uma organização criminosa.

E eu tenho caso que a justiça São Paulo decidiu por excluir, por exemplo, cooperativa de catador de reciclável, de procedimento eh eh de coleta seletiva na cidade da tal, porque três pessoas da diretoria puseram fogo em lixo num lugar ermo da cidade. Aí a prefeitura foi em cima, Ministério Público foi em cima e falaram: "Se a diretoria pratica esse crime, quer dizer que a cooperativa pratica e tirar os cara". Então quando esses justiça quer punir vagabundo, eles punem. E quando eles quer punir gente honesta, eles também punem. Mas quando eles querem impunidade, eles têm no no na política petista uma mão lava a outra.

A primeira coisa é isso. Na China, que é o exemplo que esses bandidos do PT defendem e tá cheio de gente poderosa da de Brasília comendo da mola China, a idade a idade penal mínima para condenar uma pessoa mudou em 2020. Alexandre Pitoli, na China se é condenado por crime a partir dos 12 anos de idade. 12 anos de idade, quando o crime é considerado grave como homicídio. Então, na China, Alexandre Pitôlei, esses adolescentes que mataram esse senhor na China, a partir dos 12 anos, eles são identificados, presos, julgados, condenados e pode sofrer perda de morte na China.

Então, só com isso, gente, qualquer um de nós cala a boca do pessoal da esquerda. Quando eles falarem assim: "Ah, não, tem que defender os direitos humanos e t tal". Perfeito, eu concordo. Tem que defender. Não tenho dúvida que ser humano merece dignidade, tem que ter respeito.

Tudo bem. Mas quando nós temos uma Argentina, ela ela reduziu agora com Mir para 14 anos a idade, responsabilidade civil no Chile há 14 anos. No Canadá é 12 anos, na Colômbia 14. Agora olha a França socialista lá do dos caras, é 13 anos a a maioridade penal. Na Espanha e na Itália 14 anos.

No Reino Unido, Alexandre Pitoli, a partir de 10 anos de idade, uma pessoa que pratica crime pode ser identificada, processada, julgada e condenada. Tem casos na na no Reino Unido de condenação por homicídio de criança de 12 anos. Ela matou alguém, matou o amiguinho. Então nós temos lugar que é Suécia, Noruega, Dinamarca, é 15 anos. Nós temos lugares que, né, Suíça, 10 anos.

Agora vamos pegar os países islâmicos. Você pega na no Egito 12 anos, Alexandre Pitóle. Então você vai ter um monte de lugar como Singapura ou como Malásia, 10 anos de idade. Na Austrália para maioridade penal é 10 anos de idade. A aberração do planeta Terra, para variar se chama Brasil.

Um Brasil controlado por organizações criminosas disfarçadas de partido político, tendo uma estrela, uma bandeira vermelha e uma estrela branca como o topo da lista. E quem diz isso são os tribunais que condenaram os presidentes, diretores e tesoureiros desta organização, criminosa chamada PT. Só que a política tem uma coisa. O cara chega no poder, ele vai trocando favor, ele vai dando cargo para um, para outro, para outro, para outro, ele vai fazendo licitação, liberando dinheiro para um, para outro, para outro. Ele vai permitindo ao cara não ganhar mais, mas ter direito à viagem, ter direito à diária, ter direito a isso, ter direito à aquilo.

Eles vão aparelhando o sistema, que é outra coisa que você comentou no primeira página, que eles vão aparelhando o sistema, eles vão pondo os juízes da Superior Tribunal de Justiça, o STJ, a indicação. O Lula indicou quantas dezenas de juízes dos 33 ministros que são da STJ, o Lula indicou quantos? Do mesmo jeito que ele indicou da Suprema Corte. Então, nós temos sim que ter consciência que o ser humano que pode dirigir a partir dos 16, a partir dos 18, pode votar a partir dos 16, pode discutir um monte de questões da vida com 16, ele pode trabalhar sim com 16 anos, ele pode trabalhar sim com 14 anos. Tem que baixar a idade que permite as pessoas trabalharem.

Tem que botar muita regra para impedir a exploração do trabalho do adolescente, a exploração do trabalho. Tem que botar um monte de regra. Mas tem que deixar todo esse pessoal trabalhar, porque tá cheio de gente nas famílias que quer botar os filhos. Como essa molecada não trabalha cada vez mais é depressivo, é mimimi, é pá pá. Gente, bota para trabalhar.

Como dizia a mãe do Alexandre, [risadas] vai carpin um quintão, vai carpin um lote que acaba tua dor. Meu pai falava isso. Ah, pai, eu não quero tal coisa, então vou te vai carpir o quintal da casa. Depois que você ficar 5 horas no sol, vem reclamar que você não quer estudar e tira menos que sete numa prova para você ver o que te acontece. Era assim que um pai criava o filho.

>> Então tem que voltar a trabalhar sim e tem que pagar pelos crimes. Tem que ter isso. A impunidade e a vagabundagem que o Bolsa Família faz. Bolsa Família faz vagabundagem. É a desgraça do país.

Alexandre. >> Bom, deixa eu conversar com Daniel Leão. Aliás, ô ô Daniel, eu vamos falar do NAC agora. Pode pôr na tela. Isso.

Edição, Daniel. Outro dia terminado o meu programa, 1 da tarde, a foi na terça-feira, aí eu estava com a minha filha, colocamos do Emilião, quem aparece Daniel Leão, belo e Formoso, sentado numa numa bela poltrona ali na Jovem Pan ao lado do Emílio Surita. E o Emílio, eu ouvi a fala do Emílio com relação ao início do uso do NC, ele começou a usar na segunda-feira. Eu tô esperando o meu que você prometeu e não entregou até agora. Tô cobrando ao vivo que você é um de um prometão e não não entregou para mim até agora.

Foi eu lascado aqui. Caminho. Furou. Lascado aqui tudo. Tô tudo arrebentado dessa dessa gripe e você prometeu e nada até agora.

Então chamá chegando aí. Tá chegando. >> Você você prometão. Tá. >> Inclusive tá indo uma encomenda do Luizão aí, hein?

Não quero saber de brigas, hein. >> Tá bom. Ó, eu vou te dizer um negócio. O Emílio é mais bonito que eu, mais rico que eu, mais tem mais audiência que eu, mas eu eu sou do eu sou do campo, eu sou capial, velho. Tem que dar atenção para nós também, pô.

>> Ah, para. Você é um amigão do meu coração. Você tá maluco, você sabe disso. >> Mas eu falei pra minha filha, falei: "Esse cara é meu amigo, filha. Daniel Leão, Daniel, vamos falar desse NAC.

O na já tá fazendo sucesso. Sabe por quê? Quem me ouve? Quando a gente fala de prevenção de doenças respiratórias crônicas, a gente tá falando do NAC, não tá, Daniel? >> Isso aí é isso aí.

Ele derrete o catarro. Desculpa eu falar essa palavra, mas é o é o que a gente entende bem. Ele faz derreter a o mucosa, né, que a gente chama de catarro. E muitas vezes, muitas vezes nós temos acúmulo de muco nos pulmões, na região do rosto. Aqui, para quem sofre com renite e sinusite sabe a região que eu tô falando, região da fronte.

Muitas dores, inflamações. Quando você começa a usar o NAC do quarto, do quinto dia pra frente é surreal o resultado. Você expectora. Quando você tá falando, você sente, tá expectorando. É, é uma coisa absurda, realmente funciona.

Até 2018 o NAC era um medicamento. Em 2018 a Anvisa mudou para suplemento. Sabe qual a diferença, né, Pitoli? O que, por que que mudou? >> Conta pra gente qual é, Daniel?

Porque medicamento você entende que você tem que tomar só quando tá doente e depois suspende o uso. Quando muda de medicamento para suplemento é porque a Anvisa entendeu que esse é um suplemento que tem que ser usado constantemente. Por quê? Eu vou falar por nós temos muitos gatilhos diários de inflamação. Nós ainda consumimos, nós que eu falo, nós seres humanos, porque graças a Deus eu, Daniel, não consumo mais refrigerante, mas nós, como seres humanos, ainda consumimos refrigerante, nós ainda consumimos álcool, nós ainda consumimos coisas que prejudicam a nossa saúde.

E o NAC, ele tem o poder de eliminar a mucosa, né, que a gente chama de catarro. e tem o poder de eliminar toxinas do nosso fígado. Quando você usa um desodorante, é triste falar isso, mas quando você usa um desodorante, o corpo absorve, vai pro fígado. Quando você usa uma maquiagem, vai, a pele absorve, vai pro fígado. Quando você usa todo parte química na alimentação, um alimento industrializado, uma bolacha, um corante, um acidulante, um conservante, tudo isso vai parar no fígado.

Consumir o álcool para no fígado. O naque limpa o fígado. Olle, é impressionante. Então você usa diariamente. E foi o que o Emil falou, nos Estados Unidos é febre, muita gente usando NAC.

Muita gente usando NAC. Então, realmente funciona. E muita gente que tá nos ouvindo agora, Pitol, já passou pela experiência de usar NAC por um tempo. Eu fui um deles. Eu já usei NAC há uns anos atrás, quando eu fiquei doente, o médico indicou e depois parei.

Eu achei que era só para usar quando ficava doente. Não, é um suplemento que você usa diariamente. Por quê? Eu vou explicar. Ele estimula o seu fígado na produção de glutationa.

A gluta que é responsável para eliminar as toxinas do fígado. Então o N que ele faz isso, estimula o seu corpo, produz glutationa, alivia u alivia pro fígado, um alívio pro fígado e também a parte respiratória, como nós falamos. Então um suplemento indispensável. Pitolle >> boa. E o caminho é o mesmo caminho do magnésio, né?

0800 787 5060, né, Daniel? >> É isso aí. Nós estamos com uma promoção lançando na Lírios, concentração de 600 mg. Então é uma dose muito legal de você usar, não tem contraindicações. Liga agora para Lírios.

Nós vamos fazer um negócio bacana agora, Pitólio, para para você começar a usar o NAC. 0800 787 5060. Ligou agora? Você vai comprar com desconto de 60% nesse lançamento do NAC. O frete é grátis, tá?

Nós não cobramos frete. E eu vou mandar um presente bem legal para você, que é aquela cafeteira portátil. Ah, mas eu não quero ganhar a cafeteira. Então, pede o maior desconto. Fala assim, ó, eu quero o maior desconto, quero abrir mão dos presentes, não quero ganhar a creatina, não quero ganhar a cafeteira e eu vou querer o maior desconto.

Fala que nós vamos fazer negócio e eu vou fazer outro negócio para você agora ligar. Mas para ligar, vou dar um mês de presente do NAC. Um mês >> você experimentar ou então para você presentear alguém, uma pessoa que você ama, que você fala: "Puxa, fulano tá precisando". Porque é o seguinte, depois do quinto dia, é o que eu falei lá pro Emílio, ele não gostou muito pit, eu falei, dobra a folha de papel higiênico na hora de suar o nariz, porque vai vir muita sujeira. Pode fazer mais uma dobra aí no na folha do papel higiene porque vai vir, >> solta tudo.

É isso aí, >> solta tudo. É impressionante. Pitóle, >> é isso aí. Boa. 0800 787 50 60 é novidade.

É o N esperando por você. Valeu, Daniel. Valeu, um abraço, ótimo dia. >> Abraço. Valeu, Boritão.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Barros, estão falando da morte de Fernando Henrique Cardoso. Confirma isso, >> Pitol. Eu vi algumas informações aqui no nosso chat sobre esse tema e fiz uma busca aqui pelos principais portais de informação.

Até o momento não tem nenhuma confirmação nesse sentido, tá? Já inclusive me desdobrei aqui em todos os canais possíveis para tratar disso, mas estamos checando aqui. >> Perfeito. Eu não sei se Débora chegou, Edson, a gente tá guardando entrevistado. A a GRE do S.

Hã, >> tô habilitando. >> OK. Então vamos lá. A gente vai falar com a Débora Sena, direto de Brasília. E a Débora vem com uma convidada ilustre convidada, a GRZ, a GRZ que representa o SOS Agro Rio Grande do Sul.

E a gente vai falar sobre MP do refinanciamento, MP da dívida do agro, enfim, absurdos que estão acontecendo no Brasil. Isso é eleitoreiro, viu? Ô Tominha de Brasília, isso é eleitoreiro, porque a MP do dívida do agro não vai ajudar ninguém. Quem tá lascado com dívida vai continuar lascado. É mais ou menos aquela fala do Lula dias atrás que disse que os bancos estão dificultando o acesso ao financiamento para compra >> de de moto, para compra de bicicleta, para compra de carro.

Não, não é não, Lulá. Você liberou uma linha de crédito, só que o brasileiro tá sem crédito porque você quebrou o Brasil. O pessoal do agro agora nessa história da MP da dívida do agro vai ter que buscar financiamento no banco que vai dizer você não tem crédito ou vai pegar mais uma dívida em cima de outra dívida com a dúvida de como será a safra em função do Elninho. Ou seja, isso é eleitoreiro. Hugo Mota, nesse esforço concentrado paraa MP do da dívida do agro, ele se esqueceu que havia um projeto de lei muito bem estruturado, mas ele quer, na verdade, é fazer palco político em cima da desgraça do agro.

Débora Sena, já tô tudo certo, Edson? Pode chamar. Débora Sena é microfone a ver de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a Oliver de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Dé, bom dia, muito bom te ver por aqui.

Seja bem-vinda, Déli, obrigada pela recepção. Eu estava aqui nos bastidores conversando com a nossa convidada, a Graziele de Camargo, que é produtora rural do Rio Grande do Sul e também eh membro do movimento SOS Agro. entendendo como é que avança esse debate aqui eh no Congresso Nacional e o balanço que nós temos por parte desses produtores é de total paralisação e até um jogo de empurra entre as competências da Câmara e do Senado se dá nesse momento. Há também um clima de surpresa por parte de alguns senadores que tiveram aquele projeto que foi fruto de toda uma negociação com esses produtores preterido. Esse projeto está engavetado para dar passagem à medida provisória que agora está no colo da base governista aqui no Congresso Nacional.

Então vou conversar agora com a Graziele para entender melhor essa discussão. Gr, como é que foi a semana de vocês aqui eh durante esses dias? Algum avanço foi obtido? Qual é o cenário geral em relação a isso? Bom, nós participamos de mais de 15 agendas, né, desde terça-feira, quando nós chegamos aqui em Brasília, em busca de explicações o porque que o PL 512 não anda, já que a MP 1376 não funcionou, tendo em vista que já vai fazer 30 dias que foi publicada e até o momento nem a resolução ou a normativa indicando da onde vem o recurso para equalizar e fazer a operacionalização, né, dessas renegociações não aconteceu.

Então, nós fomos convidados ontem para participar de uma reunião com o ministro, juntamente com as entidades Farsul, FETG, Feder, ã, com o ministro da Fazenda e o líder do governo. E já que a gente mostrou que não funcionou, eles pelo menos no primeiro momento escutaram as nossas nossos apontamentos, né, que principalmente não funcionou porque foi desenquadrado 90% dos produtores. Por enquanto, o que nós temos, Débora e Pitoli, é uma promessa de que hoje vai sair a resolução para que realmente venha o recurso, porque os bancos, é justamente o que tu falou, é um empurra empurra. Os bancos dizem que não tem normativa, né? Os os parlamentares dizem agora que tem uma MP em curso.

Os senadores estão assustados perguntando se ainda não foi o PL 512, né? não está realmente resolvendo. Então o produtor ele não é prioridade e o produtor continua sendo abandonado. >> Pitolle, a Graziele está te ouvindo nesse momento. Eu quero já oportunizar aqui a sua interação com ela.

>> Que bom, que bom, Grazi, seja bem-vinda mais uma vez. Obrigado pela confiança. A minha dúvida traz em cima de uma fala tua agora que você trouxe, desenquadrou-se, tiraram 90% dos produtores. Como, como, como é que é isso? Deixa só entender.

Ou seja, 90% de quem precisaria ser atendido pela MP ficou fora dela. É isso. >> Exatamente. Pitolle, bom dia. É uma honra participar do seu programa novamente.

Na verdade, 88. dos produtores estão de fora, porque o enquadramento, os critérios, dizendo quem pode entrar ficaram de fora. Por exemplo, CPRs que os produtores tiveram que captar porque o banco não ofereceu recurso subsidiado e nem alguma outra outro recurso os produtores não podem renegociar. Os produtores que estavam aimplentes, que fizeram de tudo, renegociando desde maio de 24, quando deu a enchente, não puderam renegociar. Dívidas de investimento não puderam renegociar.

Eh, bancos de fábricas não estão renegociando. Produtores que foram ajuizados porque até o momento não conseguiram renegociar, não enquadraram. Então, Pitoli, 90, praticamente 90% dos produtores ficaram de fora pelo desenquadramento. O que significa? que nessa MP, no texto da MP, deveria ter colocado a vírgula todos os tipos de operações.

Não foi isso que eles fizeram. Então isso foi o que nós levamos, nós produtores, levamos para o ministro e para o líder do governo que tem que ser ajustado ou feita uma nova MP ou aprovado o PL5122. >> No no no PL52 todos estavam contemplados. Esses 88.6% 6% estariam, né, sendo atendidos.

E por que minha dúvida, Grazi? Eh, a dívida do campo hoje, eh, segundo o especialistas, o Celso Ricardo, por exemplo, ele diz que a dívida total no campo chega a R trilhões de reais. a dívida total. Eles estão falando de uma linha de crédito de 100 bi, salvo engano. Então, não seria meio que um jogo tentar tirar esses 90% do acesso ao crédito por faltar crédito?

>> É, o ministro da Fazenda começou a reunião ontem primeiro. Sim, todos os produtores estavam enquadrados no PL52. Foi um projeto feito a muitas mãos, colocando todas as situações que a gente tem de dificuldade. Então, todos estavam enquadrados. O ministro ontem, quando nós iniciamos a reunião, ele começou falando que todos os setores estão endividados, todos os setores estão pedindo socorro, que todo mundo tá precisando de ajuda e que a fazenda não tem recurso para todos.

O que nós demonstramos de outro lado, Pitoli, é que principalmente o Rio Grande do Sul, o Rio Grande do Sul que vem passando por cinco, seis frustrações de safra, que passou pela gigante enchente, que foi a maior tragédia do Brasil, que passou depois por secas, né, sequente, que precisa de ajuda, já que o agro e os produtores são responsáveis por quase 30% do PIB do Brasil. Então esse setor precisa ser socorrido primeiro momento. Então logo vai de encontro a tua fala de que sim, talvez não haja recurso para todos e eles criaram um critério para poder desenquadrar. A questão é que nós levamos é que se existe uma linha de crédito com disponibilidade de até 100 bilhões para o Brasil inteiro e os produtores do Rio Grande do Sul não estão enquadrados, quem vai captar o dinheiro? Não vai ser nosso.

>> Mas ô Grazi, aí eu vou para um outro ponto. 297 deputados e 48 senadores compõem a Frente Parlamentar do Agro. Se a gente tem 300 deputados, praticamente, praticamente 50 senadores e eles não têm força para que isso avance, quem teria, né? Porque esses agora, Grazi, vão pedir voto para vocês, provavelmente na sedução da MP, na sedução desse projeto de lei. E eu tô muito preocupado com isso, porque é muito legal e eh quando é na alegria, mas e na tristeza, na saúde tá tudo bem, mas e na doença?

Vocês estão precisando da gente agora, vocês estão precisando dos parlamentares agora. Se 350 parlamentares não podem fazer por vocês, quem pode fazer? Grazie. Infelizmente comprova que nós não somos prioridades. Na FPA não houve consenso para priorizar, pelo menos nesse primeiro momento, os produtores do Rio Grande do Sul.

Assim como a a o PL era para todos os produtores que estavam com dificuldade, na medida provisória, eles quiseram que entrassem todos os produtores que estão com dificuldade de comercialização, de alto custo, né? Isso aconteceu em função da guerra. Então isso fez com que nós ficássemos sim de lado e abandonado. Pitolle, isso é triste porque, infelizmente essas narrativas quando são muito repetidas as pessoas eh acabam ã aceitando e achando que é verdade quando não é. E daqui paraa frente, Pitoli, nesse período de campanha que começa domingo, pode ter certeza que nós produtores lá do Rio Grande do Sul, nós vamos mostrar todos os dias que nós fomos usado por todo esse tempo, né, como palanque político e nenhuma solução realizada.

>> Que bom. Só mais uma questão e acho que o Cláudio também tem uma questão para GRZ. Graci, eh, é muito importante deixar claro e o reforço, por a gente que vive aqui na na área urbana, nos centros urbanos, tal, a gente olha pro agro naquelas histórias de agroepop, agretec, agro é tudo, tal, a gente fica pensando nos caras da Hilux Zero, da Ran, não sei o quê, né, do do do Chapelão, se pô, os caras estão bem de grana, é isso que os caras vendem aqui. É, a verdade é essa. Então, por isso, talvez pouco apoio de quem está na área urbana, porque venderam um agro muito rico.

30% do PIB significa que vocês têm dinheiro para caramba. É isso que eles venderam. E aí, GR, o que eu quero que você traga para nós é o seguinte. Ninguém tá falando em dar dinheiro pro agro. A gente tá falando de uma linha de financiamento que vai fazer muito provavelmente que agricultores arrumem uma outra dívida sem a certeza da safra, porque tem ninho, tem uma série de questões pela frente.

Ninguém tá querendo dinheiro de graça. Quando a gente fala de plano safra, que é bonito o nome, olha, tem linha de de crédito agora do plano safra, é empréstimo de banco, com juro de banco sobre com todos os riscos, garantias. Seu nome vai, vai pro pau, você coloca, você vai hipotecar, vai colocar tua propriedade em risco. É importante a gente mostrar a realidade, por GR, AGREPOP, Agretec, Agro é tudo. A gente acha que vocês querem andar de Hilux, certo?

Estão andando de de caminhonetona. É essa a realidade. Talvez por isso pouco apoio de quem tá na cidade, viu GRZ? Com certeza, Pitoli. A gente precisa mostrar o processo e o quanto custa para produzir 1 kg de carne.

É isso que a gente não tá mostrando. Quanto custa para produzir 1 kg de arroz? Isso a gente não tá mostrando. A gente sabe que a gente tem >> GR. Graças.

Então detalhe. E quanto vocês estão recebendo pela produção? Por exemplo, me corrija, desculpa, é que o ponto você trouxe, eu não tinha abordado. Eh, por exemplo, vocês estão gastando 15 para produzir um hectare de arroz, estão pagando 10, não é? alguma coisa do tipo.

Então é tentar mostrar também o seguinte, para produzir 1 litro de leite tá custando tanto e o mercado tá pagando menos. É importante também isso, viu, GR? >> Isso existe uma conjuntura de coisas erradas que vem acontecendo no Brasil desde a mão de obra. A gente investe em tecnologia, Pitoli, porque a gente não tem mão de obra, porque você vai contratar um empregado no campo, ele diz que ele não quer trabalhar porque ele vai ter que deixar de receber um auxílio ou uma bolsa. Então nós temos uma dificuldade gigante contra isso.

Nós temos um alto custo para produzir e não temos o valor realmente que merecia o nosso produto. Mas eu entendo que daqui para frente a gente vai melhorar a comunicação, mas também infelizmente a população vai pagar sim pela comida no supermercado muito mais caro. Se a produtora, né, ou se a dona de casa for lá no no supermercado, ela vai ver o quanto custa lá 1 kg de feijão, quanto custa lá o o o óleo de soja, oou quanto custa 1 kg de carne. E o que a gente tá falando é que quanto mais produtores pararem de produzir, que é o que tá acontecendo no Rio Grande do Sul, já vem dois anos que a gente vem alertando isso, mas está acontecendo sim, né? o campo tá perdendo produtores, nós vamos ter menos alimento no mercado e o alimento vai sim inflacionar.

Infelizmente isso vai acontecer. >> Grazie. Cláudio Cofany está conosco e tem uma pergunta para ti. Cláudio, Grazi tá te ouvindo. >> Bom dia, Grazi.

Parabenizo mais essa guerreira gaúcha. Bom dia, Débora Sena. Eh, Grazi, é, eh, Grazi Camargo, né? Eh, C, eu pergunto o seguinte, vou fazer uma sequência de perguntas rápidas, tipo Marília Gabriela, tá? A resposta é sim ou não?

Tá? Primeira pergunta, o pessoal do movimento SOS Agro invade propriedade dos outros? >> Não. >> O pessoal do SOSS Agro, ele suborna políticos? Não, >> o pessoal do SOS Agro, ele desvia dinheiro público através de associadores e entidades que criam projetos que não dão em nada, mas pega dinheiro público.

>> Não. >> O pessoal do SOS Ág trabalha pesado e busca honestamente gerar receita que paga a sua vida e suas contas. >> Sim. A a por você acha que no Brasil, no Rio Grande do Sul, o MST tem muito mais apoio do que o SOS Agro, >> porque o MST pro governo é prioridade e nós não. E eu digo para você, na minha opinião, o o MST faz parte de um esquema criminoso de um país que é organizado para massacrar o produtor honesto e para entregar o Brasil de presente para potências e e empresas estrangeiras.

Aí eu pergunto, na política do Rio Grande do Sul, que você conhece mais e atua mais, as pessoas do agro realmente t nomes nos quais elas possam confiar quando pesquisarem para poder votar em pessoas cujo passado e o presidente seja honesto e sem rabo preso para efetivamente defender o agro e por consequência defender a nós todos brasileiros? Tem nome bom assim pro pessoal pesquisar? Nós temos, acho que parlamentares que não completa os dedos de uma mão. >> Os eleitos hoje tá nesse número pequeno. >> Isso aí.

>> Em candidaturas pro para 2026, você acha que tem melhor esperança? >> A gente tá falando de um sistema que é blindado e que, infelizmente, quando tem muitos bons, esses bons não permanecem, né? Nós temos o nosso senador Luiz Carlos Ris, que lutou muito pela gente e que agora tá chegando ao fim do mandato. E nós temos dois eh deputados que são candidatos hoje a Senado, que é o Marcel Van Hatten e o Sanderson, que muito nos ajudaram realmente na renegociação e que a gente só não conseguiu mais eh com soluções concretas porque o governo barra, né? Veja bem, nós estamos falando de uma de um projeto de lei que enquadraria todo mundo, que daria o fôlego necessário com um prazo maior, com juro menor, possibilitando que o produtor realmente produzisse para pagar essa dívida que foi adquirida pelo clima.

Lá no Rio Grande do Sul agora tá acontecendo tornado. Em menos de 7 dias nós tivemos dois tornados lá destruindo completamente muitas propriedades, produtores de leites, de leite, pequenos produtores. Então nós temos um governo que não prioriza o agro. O nosso, a nossa pergunta que fica, Cláudio, é por que não valorizar o produtor? Por que não valorizar?

Eu te respondo porque faz 40 anos que eu mexo com política geopolítica e área do direito. Não prioriza porque a estrutura de controle político do Brasil é dominada por uma cleleptocracia e o PT é a cereja do bolo dessa cleptocracia. Um bando de corruptos que rouba. E vocês, por serem trabalhadores honestos, produtores rurais honestos, que tm vários defeitos, como todos nós temos, mas por serem parte do pessoal que não aceita suborno, não aceita manipulação, vocês não são prioridade do governo. Porque sabe porque o governo não põe prioridade em vocês?

Porque vocês alimentam o povo, alimentando o povo, dando sailidade pro povo comer comida mais barata, o povo tem mais tempo até para pensar, para estudar e para entender o quanto é roubado. Então é um é um sistema muito bem planejado para atrapalhar e destruir quem é honest. Então parabenizo vocês e espero que a audiência ajude a divulgar o que você tá fazendo. >> Obrigada. Obrigada, >> Pitolle.

Eu queria só acrescentar o seguinte. Primeiro o entendimento de que o governo está tecendo um texto fantasma. A discussão que a gente tem até esse momento é uma discussão, como nós falávamos aqui nos bastidores, GRZ, que não traz a descriccionalidade do subsídio desse projeto, não embasa a viabilidade dessa aprovação de um efetivo convênio com os bancos e ao mesmo tempo empodera muito essas instituições, deixa tudo muito restrito eh pra alçada e do livre arbítrio dos bancos. bancos não coloca eh não se coloca na posição de alguém que está pronto para negociar e representar de fato esses produtores. Então a gente tem uma série de vácuos nessa redação, inclusive o que acaba contribuindo para que uma série de produtores seja desenquadrado desse processo.

Agora, Pitoli, eu quero chamar a atenção da nossa audiência para o seguinte. >> [limpando a garganta] >> muito na direita se questiona sobre quem são eh os verdadeiros apoiadores das causas legítimas, quem é traidor e quem não é traidor. Então, diante desse contexto que a gente tá trazendo aqui da necessidade desse grupo de produtores rurais, a deixa e a dica que eu quero registrar é: prestem muita atenção no que não é dito, porque às vezes a gente vai buscando ali nos discursos, né, eh, traços, o que tá nas entrelinhas ou o que alguém disse sinalizando apoio ou desapo a uma causa. Mas quando a gente fala dos produtores rurais, o silêncio, o silêncio fala muito alto. Então, quem são os verdadeiros traidores nesse aspecto?

Porque aqui no bastidor da Câmara dos Deputados, no Senado, nós sabemos, infelizmente, por conta dos ritos, né, que dizem respeito até o sigilo da fonte, que ultimamente andou aí um pouco ameaçado, nós não podemos aqui expor de uma vez aqueles que viram a cara quando a gente questiona sobre a causa dos produtores rurais. Mas eu quero deixar aqui pra nossa audiência essa dica. Prestem muita atenção em quem não fala, em quem evita se posicionar, em quem evita comprar essa briga. E eu queria saber de você, Grazi, se vocês têm sentido realmente esse vácuo político, porque pelo que vocês tinham me contado aqui, ficam os senadores pedindo para pressionar os deputados e os deputados, por sua vez, transferindo responsabilidade também. >> Sim, exatamente, Débora.

fica esse vácuo e nesse jogo de empurra empurra o produtor tá sozinho e abandonado. Nós imaginávamos que após o PL 512 ser aprovado no Senado que na próxima semana viria pra Câmara e que na Câmara iria ser pautado e aprovado. chegou aqui, não houve consenso porque o presidente da casa, né, não disse que o governo não estava de acordo porque o projeto foi aprovado sem o consentimento, sem o entendimento do governo. E a gente ficou nesse limbo, nesse vácuo, aguardando. Entrou o período de recesso, os deputados voltaram paraas suas bases, não priorizaram o nosso problema, o problema continua crescendo, o endividamento continua aumentando e, infelizmente agora em época de campanha, de novo, a gente encontra, né, como ontem que era para ser uma semana de esforço aí de de empenho para aprovar muitos projetos, não houve nem a reunião de líderes para dizer qual seria a pauta e acabou que nós ficamos abandonados novamente.

E o salão verde já tá esvaziado, pelo visto, muitos parlamentares já retornaram paraas suas bases e realmente, infelizmente, como a GRZ destacou aqui, essa categoria tão importante pro Brasil mais uma vez não é priorizada. Pitolle, eu volto com você, tô aqui à suas ordens. >> Obrigado, Débora. Grazi, muito obrigado por ter passado por aqui. Pode contar sempre com a verde, viu GR?

É, o nosso objetivo é defender o agro sempre, porque é defender quem trabalha. É defender quem trabalha. E se quiser, GR montar qualquer tipo de peça, informação sobre o custo da produção, o que vocês estão recebendo por esse por esse trabalho, pode contar com a verde. Grazie. Muito obrigada, Ptoli.

Com certeza nós vamos eh fazer esse trabalho para realmente mostrar para quem ã precisa do agro, que são as pessoas, os consumidores, né? A gente não vive nenhum dia sem comer pelo menos uma vez por dia. Essa que é a realidade. A gente precisa de um produtor rural pelo menos três vezes ao dia quando a gente senta à mesa. Então nós precisamos também que a sociedade, que a cidade entenda o que acontece no campo e que nós não estamos pedindo aqui nem anistia, nem perdão de dívida.

A gente tá pedindo para trabalhar. Muito obrigada. >> Obrigado, Graci. Obrigado, Débora. Obrigada, Pitoli.

Volto logo com mais informações aqui direto do Congresso Nacional. >> Perfeito. Vamos em frente. GG tá chegando para falar com a gente. A gente tá falando de saúde também.

Lembrando que 10 da manhã tem Alfredo Gaspar, hein? 10 da manhã tem Alfredo Gaspar conosco. Tá tudo certo, Edição? Ah, o Daniel tá chegando. >> Não, o GG não.

>> Ah, perfeito. Daniel tá chegando para falar com a gente. Lembrando, então, 10 da manhã, 10 da manhã tem Alfredo Gaspar na programação do Jornal da Uri Verde. Antes, Daniel Leão já está de volta e a gente falando sobre o NAC. NAC é novidade na programação da Uri Verde e já é um sucesso, porque é hora de falar também sobre saúde feminina.

Daniel, essa nova fórmula UNAC pode ser benéfica paraa saúde da mulher, especialmente relacionada ao envelhecimento e a função imunológica. Daniel? >> Sim. Aí você tocou num assunto que eu gostei. Você sabe que o NAC, eu falei na outra entrada, eu falei que ele estimula o corpo na produção de gluta?

A glutatona ela é produzida no fígado e ela freia o envelhecimento precoce. Calma, presta atenção no que eu tô falando. Não é que freia o envelhecimento, ou seja, a pílula da juventude. Não é isso. Freia o envelhecimento precoce.

É diferente. As pessoas estão envelhecendo mais cedo, pitoli. É impressionante como que a memória das pessoas estão se perdendo. Pessoa, antes era um senhorzinho de 90 anos que esquecia das coisas, hoje não. Hoje o jovem tá esquecendo.

Eh, e a mulher, deixa eu explicar o que acontece. Se a mulher, ela ela usa maquiagem quase todos os dias, usa batom, usa desodorante, usa perfume. E esses produtos eles sobrecarregam demais o fígado da mulher e isso vai impactando para acelerar o envelhecimento precoce. Olha que coisa. Aquilo que era para que a intenção é deixar a pessoa mais jovem, mais bonita, mas acaba acelerando o envelhecimento precoce.

O nac ele freia isso, ele a gluta que é responsável para combater os radicais livres. Por que que o ferro, por que que o ferro enferruja, né? Você tem um portão de ferro aí na sua casa e você vai ver, tá enferrujado. Por quê? É, os radicais livres, eles aceleram o processo.

A mesma coisa acontece no nosso organismo. E o NAC freia isso daí, ajuda a fortalecer a imunidade para quem tem imunidade fraca, né? que às vezes toda hora tá doente, toda hora, quase toda hora tá doente. Usa esse na, faça a experiência, é maravilhoso. E sem contar que ele vai fazer uma limpeza em [limpando a garganta] todo o sistema respiratório, pulmões, traqueia, a região da face, para quem sofre com renite, sinusite, sabe do que eu tô falando.

Ele vai descer, vai limpar, vai eh fazer uma limpeza mesmo todo o sistema respiratório. cuida do nosso fígado e e sim, principalmente pra saúde das mulheres, ele freia o envelhecimento precoce. >> Perfeito. E aí para você adquirir o seu, o telefone é o 0800 787060, né, Daniel? >> Já liga, fala com a nossa equipe, começa a usar o NA que eu vou fazer um negócio bacana.

Eu vou mandar para você um mês de presente, um frasco de que dura um mês para você presentear uma pessoa que você fala: "Ó, essa pessoa tá precisando de usar nac, tá precisando expectorar renite, sinusite, bronquite, asma, precisando fazer uma limpeza, quer dar uma freia, ah, tenho uma amiga, eu tenho uma tia, eu tenho uma avó, eu tenho a minha mãe que tá com problema, quer freiar o envelhecimento precoce da mulher, dê esse produto de presente. E eu vou mandar para você isso daí no pacote. Então você faz assim, ó. Liga pra gente 0800 787 5060. Vou repetir aqui, ó.

0800 787 50 60. Para quem ligar agora, eu vou fazer um negócio bacana. Além de dar esse um mês de presente, eu vou mandar para você uma cafeteira portátil. Essa cafeteira é um presente que todo mundo quer. Eu vou mandar para você e vou mandar a creatina premium também, tá bom?

Mas tem que pegar o telefone e ligar, falar com a nossa equipe. 0800 787 5060. Se você quiser, >> você pode fazer fazer o seguinte, ó. Vou abrir mão dos presentes. Eu quero só esse um mês de tratamento de presente, a cafeteira e a creatina.

Então você vai ter o maior desconto da nossa história. Liga, fala com a nossa equipe. 0800 787 5060. Pitória com você. >> Valeu, Daniel.

Querido. Até já. Já, Daniel. >> Valeu. Até já.

Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Já já tem Alfredo Gaspar, Cláudio Cofan estará conosco. Wellington Barros também na entrevista, mas antes, ó ele aí.

Ei, Alfredo Gaspar já conosco. Antes tem mais informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros >> Pitoli. A Polícia Federal prendeu na noite de ontem o Carlos Roberto Ferreira Lopes, presidente da Confederação Nacional dos Agricultores Familiares e Empreendedores Familiares Rurais, a CONAFER. Ele havia sido indiciado no mês passado no âmbito da operação sem desconto, que investiga o esquema de descontos ilegais, de roubos em benefícios de aposentados e pensionistas do INSS.

Segundo a Polícia Federal, a CONAFER é apontada como peça central de um esquema envolvendo filiações falsas e cobranças não autorizadas de beneficiários do INSS. A investigação identificou movimentações milionárias consideradas irregulares. O presidente da CONAFER estava foragido desde novembro de 2025, quando foi alvo de um mandado de prisão e não foi localizado. Ele se apresentou ontem à superintendência regional da Polícia Federal em Brasília. Conforme a corporação, ele será encaminhado ao sistema prisional depois de realizar os procedimentos de pra no mês passado, a PF concluiu a primeira investigação da operação sem desconto indiciou 48 pessoas.

Entre os investigados estão o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o ex-procurador geral do órgão, Virgílio de Oliveira Filho, o ex-diretor de benefícios, André Fideles, e o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. O Carlos Lopes da CONAFER também foi formalmente indiciado nessa etapa que teve a CONAFER como principal alvo da investigação. >> Olha aí, Barros, uma pergunta já para Alfredo Gaspar, porque isso certamente é resultado do relatório da CPMI do INSS, que o nosso vice-presidente foi relator. Cláudio, eu tô aqui na expectativa de quando vai ser a prisão do Lulinha. Essa é a minha expectativa.

Eu tô aqui, ó, com cruzando todos os dedos, inclusive os dos pés, pra gente ver a prisão do Lulinha. Por quê? Lulinha vai ter que falar sobre Careca, viagem que fez primeira classe para Lisboa. As viagens pro Brasil, da Espanha pro Brasil, ficando na casa da numa esposa, amiga da esposa, eh, uma amizade colorida. Eu não sei o que é, mas enfim, ele deve saber.

Eh, deve ter dormido no sofá no dia que vazou a informação. Inclusive o a Roberta Luxingia, né? A relação com a Roberta, a gente precisa. E aí eu aprendi contigo, Cláudio. Eu aprendi com você.

Mas você sabe, o sangue ferve, né? Não é por você que meu sangue ferve, que fique claro, né? Eh, mas eu gostaria muito da celeridade da justiça, porque se prenderem o Lulinha antes da eleição, acabou, acabou Lula, porque vai ficar provado por A mais b, embora isso já tenha sido comprovado que no governo Lula roubaram aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos. Eu tô torcendo pela celeridade enquanto você me diz calma que a justiça tem o seu tempo, né, Cláudio? >> Exatamente.

Uma das coisas que eu mais aprendi na vivência da advocacia são 30 anos, é que o tempo da justiça, o tempo da investigação, o tempo do processo judicial não tem quase nada a ver com o tempo, a ansiedade ou às vezes a necessidade do cidadão, porque o devido processo legal, realmente ele tem um tempo de amadurecimento, ele não pode ser com sangue nos olhos. Mas há vários outros problemas. Mas o que eu entendo, Alexandre, eh eu lembro agora você falando isso, eu lembro da frase do André Mendonça naquela, naquela sessão da segunda câmara do do STF, quando tava julgando sobre o o pai do Vorcaro, o primo do Vorcaro, que eles ficavam ou não em prisão preventiva. E o Gilmar Mendes atuou dedicada esforçadamente para abrir caminho, para mandar os dois paraa casa, para mandar depois o Vorcaro para casa, já chutar toda a bola para longe do campo. E o André Mendonça trocou um diálogo que ficou histórico no mês de julho.

E uma das coisas que me chama atenção agora que você falou isso, eu lembro, é o André Mendonça tá falando assim: "Então, eu percebo que existe todo movimento de algumas pessoas no entorno trabalhando para produzir falhas ou para identificar falhas para derrubar tudo, literalmente sabotar". Aí ele fala assim: "E eu tô de olho". Ele fez bem assim: "E eu tô de olho, tô olhando tudo, prestando atenção em tudo, mundo". Uma das coisas que anulou a Lava-Jato lá na frente, depois de muito tempo, foi alegar a relação do eh Sérgio Moro com algumas mensagens que são ilícitas, nunca poderiam ser usadas em processo, que um hacker roubou ou diz que roubou de supostos celulares de alguns membros da Lava-Jato. Essa prova ilícita não pode usar.

A justiça libera toda semana processos com 100 kg, 200 kg de droga porque não cumpriu o procedimento judicial para fazer busca apreensão da droga. Então foi ilícito a busca apreensão, manda soltar todo mundo, entendeu? Mas o ilícito, no caso da STF para eles funciona. Eles praticam o ilícito na na decisão judicial deles. Então eles pegaram esse hacker falando que havia troca de mensagens.

Hoje já está mais que comprovado que o membro do Ministério Público, Paulo Gonê, ele se senta em jantares no Brasil e lá na Inglaterra para tomar o whisky caro com Daniel Vorcaro, com ministros do STF, com com o o judiciário conversando com o procurador de justiça. Isso aí anula tudo que o STF tá fazendo de todos os procedimentos que o STF tá fazendo junto com o Paulo Gonê. Então, tenho certeza que o André Mendonça tá de olho para para só fazer reuniões oficiais com membros da Polícia Federal, reuniões oficiais com membros do Ministério Público para evitar que lá na frente eles possam anular. Mas no meio do caminho também acho, Alexandre Pitoli, não custa nada dentro da investigação que tá sendo feita algum momento. Não é agora, é no meu timing, Alexandre Pitor, é em setembro.

Em setembro dá para fazer uma escalada de informações relativas na imprensa sobre o Lulinha. Em setembro dá, em agosto para setembro dá para aparecer várias informações. Aí em setembro dá para expedir o mandato de busca e apreensão, mandato de prisão por Lulinha. Condições de investigação tem elementos para isso tem. Mas se eu acho que se fizesse agora politicamente em agosto, daria muito tempo pro pessoal reverter isso.

Daí tem que fazer lá no final. O Alexandre Pitólio sabe mais do que eu. Pessoal do PT no final da eleição, na última semana da eleição, nos últimos cinco dias antes da eleição, eles soltam mentiras absurdas, mentiras criminosas. Para fazer o quê? para mexer com a emoção do eleitor, para fazer o indeciso deixar de votar no oponente, que eles inventam mentiras, e o indeciso ficar no voto com eles.

O esquerda e o PT são prodigiosos nisso. Janones é profissional disso e eles fazem isso numa janela que não dá tempo de reverter. Então eu acho o seguinte, vamos prender o Lulinha, prende sim, mas lá pelo dia 15 de setembro, 20 de setembro, porque aí tem condições. >> Bom, já já Alfredo Gaspar, mas antes deixa eu falar do Faz um cap para você, porque o que separa o sonho do destino não é a sorte, é a decisão, a decisão certa, a atitude. Muita gente passa a vida inteira imaginando a casa própria, a garagem nova, as contas eradas, mas sonhar sem agir é só um desejo bonito.

A grande diferença entre quem assiste a vida a acontecer e quem vive a própria transformação é um único e simples passo. E é hoje. Hoje esse passo custa exatamente R$ 19,99. Ao acessar fazoncap.com, você compra um título, ajuda o Hospital de Amor de Barretos e ganha dois cupons.

Participa do Apicap da Sorte do Hiper Xcap. Duas chances reais no mesmo investimento. Toda quinta-feira às 9:30 da noite, ao vivo pela Rede TV e pelo YouTube, a história de pessoas comuns muda diante dos seus olhos e tem sorteio hoje. Não assista o sucesso dos outros da janela. Acesse agora fazap.com.

Garanta o seu título. Fazcap.com. Você ainda ajuda o hospital de amor de Barretos. Seguimos com mais uma informação na voz de Wellington Barros.

Pitoli, a Polícia Federal realizou hoje pela manhã uma nova operação na casa do advogado Nelson Williams, em São Paulo. Os agentes cumprem mandados de busca e apreensão expedido pela quarta vara federal da Paraíba. O advogado já havia sido alvo no mês passado de uma operação do fisco paulista que investigou fraude envolvendo o ICMS em São Paulo e no Paraná. A ação de hoje integra a operação Arena, que apura a atuação de um grupo empresarial do Nordeste, suspeito de usar estruturas societárias e financeiras no exterior para esconder a origem e o destino de recursos obtidos com jogos de azar e apostas esportivas. O principal alvo da investigação é a empresa Pixbet da Paraíba.

Segundo a Polícia Federal, o esquema também envolveria a Pix Star, uma empresa sediada em Curaçal, no Caribe, classificada pela investigação como uma empresa fantasma. Os agentes identificaram pagamentos realizados entre as duas empresas. O Nelson Williams é investigado sob suspeita de de atuar como operador financeiro do grupo. De acordo com a investigação, ele teria participado da ocultação de bens obtidos ilegalmente pelos envolvidos. Em setembro do ano passado, o advogado também havia sido alvo de uma operação da Polícia Federal por suspeita de participação nas fraudes e desvios relacionados ao INSS.

Ao todo, foram expedidos 17 mandados de busca e apreensão, além de medidas para a quebra de sigilo telemático e bancário e o sequestro de R 1 bilhão deais. As ordens são cumpridas na Paraíba, em São Paulo, no Sergipe, no Rio de Janeiro e no Paraná. A Polícia Federal afirma que os investigados poderão responder conforme a participação de cada um, por evasão de divisas, lavagem de dinheiro e outros crimes contra o sistema financeiro nacional. O empresário Nelson Williams não se manifestou até o momento. >> Obrigado, Barroso.

Cláudio, sabe o que eu tenho como a minha sensação? Primeiro assim, outro dia até disse aqui e eu jamais jamais trataria da vida pessoal de ninguém aqui. Jamais. Mas quem conhece a vida, a história pregressa do Nelson Williams sem desejar mal para ninguém, o que tá acontecendo é um negócio chamado justiça, tá? Tá acontecendo é a certeza de que tem alguém ali em cima que cuida da gente, nesse caso dos injustiçados por esse homem.

E ele sabe de quem se trata. Quem mais imaginou um dia poder contar com ele, não pode contar. Eu vou parar por aí. Agora, do ponto de vista do negócio, dizem que o divisor de águas da carreira desse muito bem-sucedido advogado que pagava R$ 160.000 de aluguel da casa, onde morava, 160.000

de aluguel da casa. Tá com ordem de despejo do escritório de R$ 28.000 por mês. O que para um cara desse tamanho é troco. Para quem tem uma adega, adega de vinho avaliada em R5 milhões deais, 28.000

Meu de aluguel é troco, mas despejo. Despejo. O que eu entendo é que aquele contrato inicial lá com o Banco do Brasil, eu não vou conseguir dizer quanto tempo isso foi, não me lembro agora a data exatamente, mas quando ele fecha um contrato com o Banco do Brasil, a vida dele muda em todos os sentidos. Eu repito, não tratarei de questões pessoais, mas inclusive a vida pessoal mudou num descartar de pessoas, mais ou menos assim. Depois disso você não serve para andar comigo.

Depois de um contrato desse que eu estou fechando com o Banco do Brasil, você não serve para andar comigo. Foi mais ou menos assim. Cláudio, ele deve ter mostrado para essa turma do poder que ele toparia qualquer coisa de qualquer jeito para ganhar dinheiro e fazer muita gente ganhar dinheiro? Cláudio, >> olha o a minha experiência do poder em Brasília, eu fiquei vários anos indo a Brasília por ser membro do Conselho Nacional do Meio Ambiente, discutir, votar legislação ambiental no Conselho, no CONAMA e acompanhando, por causa disso, políticos convivendo inclusive com o o ex-prefeito de Bauru, Rodrigo Agostinho, que foi presidente do IBAMA. Eu aprendi que lá no meio deles em Brasília, Alexandre Pitoli, eles eles procuram pessoas de confiança.

E para eles, Alexandre Pitoli, pessoas de confiança, elas são pessoas com baixíssimo nível de exigência moral, pessoas que tm uma moral muito flexível, podem ser até imorais. No caso dos homens, eles começam testando se a gente participa de festas com mulheres, que o pessoal chama de Mas fala assim: "Não, nós vamos contratar umas mulheres, vamos levar ali no quarto do hotel, vamos lá, vamos lá, convidam a gente na boa." Aí você pode falar: "Eu sou casado, eu sou cristão, eu não quero". Aí eles insistem, insistem. Eu cheguei a falar, Alexandre Pitólio, falei assim: "Gente, eu não vou.

Obrigado, obrigado. Gente, eu não tenho dinheiro, só a gente paga". Então, Brasília vive disso. O bandido safado procura gente sem caráter. É assim que você sobe fácil em Brasília.

Acho que eu já expliquei o que eu queria, né, >> Rio? E e com detalhe, ele escolheu participar do roubo de aposentados, ele escolheu participar da sua impostos, ele escolheu participar de de Pix, de bet, ele escolheu participar, né? Ou seja, por isso que eu enxergo Nelson Williams como um facilitador de esquemas. E é por isso que a cada enchadada é uma minhoca. Por isso que o cara sumiu, por isso que o cara quebrou.

É por isso que E abandonado será. Abandonado será. Não sei se já pode de repente ir pra cana, uma delaçãozinha. Pode ser interessante. Pode ser interessante.

>> Boas histórias pode ser que ele tenha para contar. Claudio, >> é possível tudo que você está falando, mas eu também duvido. Ele não fica pobre, ele tem muito dinheiro fora do Brasil. Botar dinheiro fora do Brasil é fácil. Para nós advogados que trabalham com isso, eh, tem facídimo fazer isso.

Então, ele deve ter muito dinheiro fora do Brasil. Ele também tem uma relação de de parceiros, de de amigos e para não dizer cúmplices, mas são cúmplices em que é disso que ministros da STF também buscam, parceiros e uma mão protege a outra. Um dos segredos do do da impunidade em Brasília é que todo mundo quer passar um naquinho pro outro. Então acredito que ele tem que sofrer o o período dele. Mas daí a condenação é só lembrar dos Irmãos Batista, JBS.

Eles são a cara do Brasil. A Odebreest é a cara do Brasil. >> Fica imaginando, tem gente em Bauru, ó, não tá passando sinal de Wi-Fi. É, eu vou te contar um negócio, quem tá me ouvindo e ele recebeu esse esse miserável aí do Nelson Williams, recebeu um título de cidadão bauruense, porque a vida profissional dele começa em Bauru. Bauru é o seguinte, o vento espalha e Bauru recolhe, tá?

Aí essa >> meu colega de faculdade, Alexandre Pitólio. tem essa, tem essa. >> Estudamos junto. >> Eh, Nelson Willas, né? Aí o, para você ter uma ideia, >> ele mandou a equipe de Edson, me avisa aí da turma aí.

Ele mandou uma equipe para Bauru, de São Paulo para Bauru, para fazer a questão de rede social, videomaker, aquelas coisas, não sei como é que chama essas, enfim. Sabe com ele foi porque ele foi de helicóptero. Sabe com que carro os caras foram? Com Cadilac. Cadilacaleid.

numa nave. Chegaram em Bauru. Que isso aí? Não, equipe de filmagem. A gente anda de Uber, de golzinho, né?

A gente anda do jeito que dá, né? Ai, ai. E a turma anda de Cadilac. Era assim que ele chegava em Bauru com um codão de puxa-saco do tamanho do planeta, né? Como eu queria poder dar nome dos puxa-sacos, de quem compra imóvel para ele em Bauru, de quem negocia imóvel para ele em Bauru.

Fica imaginando essa turminha suja, né? Preocupadíssima. Edson, você não me diz nada com relação, Alexandre? >> O tá entrevistado. >> O o o alemão, que é o apelido que o Nelson tinha na sala de aula.

alemão. >> O Nerso, eh, ele entendeu lá no começo da vida dele, quando ele fez estágio numa numa empresa muito grande aqui da região, eh, ele entendeu que o percentual das pessoas que querem ter ascensão social, elas são desesperadas por eh ostentação. Então, ele entendeu o seguinte, quando ele quando a gente se formou, se eu tiver 30 segundos, eu conto. A gente se formou no meu baile de formatura, eu perguntei para ele, né, o que você vai fazer agora de formado? Ele falou para mim, para mim, pro Cláudio aqui, ó, Claudião, eu vou comprar um terno boss, vou lá na Paulista, vou vender uns projetos e como na Paulista tem prédio, ninguém vai saber de onde eu vim, eu apareço lá e vendo.

Então ele fez isso, ele é visionário nesse aspecto, vendeu uns projetos da Justiça Federal, os negócio assim, ganhou dinheiro, comprou terno, comprou caneta, comprou carro, porque um monte de gente só olha isso aí. com o dinheiro, ele foi contratando advogados sérios para trabalhar para ele. Então ele viu a advocacia como negócio que quase ninguém vê e ele sabe que ostentação mandar o cadilac Alexandre tem gente que ajoelha. É isso. >> Bom, vamos lá.

Já já Alfredo Gaspar conosco, já tá chegando inclusive para conversar conosco. Enquanto isso, eu tô aguardando aqui o OK para Daniel Leão participar e a gente fala. Oi. Desculpa, Edson. Daniel Dan.

>> Ah, ok. Daniel Leão já chegando pra gente falar mais uma vez dessa novidade que chega na programação da Oliveira de Brasil, que é o NAC. Aliás, sucesso de vendas, o NAC chega para te ajudar a cuidar da sua saúde, né? E o nosso querido Daniel Leão vem falando do NAC por aqui desde o início da manhã, porque muita gente nem imagina. Era um medicamento reclassificado como um suplemento e vai ajudar trazer muitos benefícios para o organismo.

Dentre eles, você vai perceber, né, o os benefícios pro sistema respiratório, não é, Daniel? >> É, esse é um dos principais benefícios. Se você que tá me ouvindo agora quer fazer uma limpeza no seu sistema respiratório, nos pulmões, né, para quem tem problema de renite, sinusite, é maravilhoso. Isso aí é resultado assim no no terceiro dia, quarto dia que você tá usando, você já começa a perceber o quanto que você vai expectorar. A outra questão é a questão do envelhecimento precoce, que nós já falamos.

Isso tá diretamente ligado ao nosso fígado. O nosso fígado, ele é responsável por eliminar todas as toxinas que a gente ingere, tanto pela pele, né? Para quem não sabe, a nossa pele absorve muito, tanto pelos pulmões, porque a gente que respira a poluição ou para quem fuma e tanto para que a gente come e o que a gente bebe, né? Tudo que a gente come, a gente bebe, vai sobrecarregando o fígado. O na, ele vem para fazer uma limpeza no fígado.

É impressionante como funciona. Ah, o NAC é uma é uma sigla, na verdade, que se chama nacetil cisteína. Quando você usa o NAC, ele estimula o seu fígado na superprodução da gluta glutationa é responsável para eliminar as toxinas, pitolle. Então, às vezes, a pessoa reclama muito de boca amarga, eh, reclama muito de tá com muita dor de cabeça, constante, pode ser o fígado, o fígado dando sinal que tá precisando de ajuda. Às vezes a pessoa exagerou nas frituras, nos doces, principalmente o açúcar, né?

Não só o açúcar, mas os alimentos açucarados, né? muita gente ainda usa esse tipo de alimento. Outra coisa, eh, às vezes exagera na bebida alcoólica, né? Final de semana ou um evento aqui, ali, vai, consome bebida alcoólica, o fígado é o principal que sofre. Eu quero convidar você a usar o NAC.

Faça uma experiência. Você toma e anota aí no calendário só para você ver. A partir do quarto dia você já começa a ver a expectoração. É impressionante o resultado, Pitoli. Funciona mesmo.

E o e o melhor de tudo, não tem contraindicação. 0800 787 5060, né, Daniel? >> É isso aí. Liga, fala com a nossa equipe. Nós estamos com um desconto especial no NAC.

Tem frete grátis. Se você quiser, pode parcelar. E para quem ligar agora, atenção, 0800 787 50 60. Vai comprar o NAC com desconto de 60%. Olha isso, 60% de desconto.

Compra direto no laboratório na Lírios e vai sem cobrar frete. E ainda vai presente. Vai a Creatina Premmium e vai a cafeteira portátil. >> Boa. 0800787 5060.

Valeu, Daniel. Valeu, abraço. >> Abraço, querido. Olha, eu vou saudar um amigo. Eh, assim eu já o considero.

Sabe por quê? Quando é aquela história, sabe quando o santo bate? É Alfredo Gaspar. Alfredo Gaspar, ele tem uma uma facilidade de promover esse sentimento. >> Por quê?

Porque eu vejo na audiência, >> né, pessoas que que estão acompanhando essa saga do Alfredo Gaspar desde a relatoria da CPMI, toda a perseguição, toda a injustiça que tentaram promover contra ele, mas desde o anúncio, na semana passada, quarta-feira da semana passada, de que esse é o nome escolhido pelo Flávio para encarar a disputa mais importante das nossas vidas, todas as manifestações são de apoio, de acolhimento, de incentivo a esse homem que nos encheu de orgulho e subiu sarrafo. Quando o assunto é relatoria de comissão, a gente aprendeu de fato o que é se relator de uma comissão com Alfredo Gaspar. E aí no dia 30 de novembro do ano passado, eu tive a chance de dar um abraço nesse homem lá em Fortaleza. Ele ali estava e ali eu tive a chance de conhecê-lo pessoalmente e fui surpreendido com a notícia de que ele conhecia o nosso trabalho. E hoje eu faço questão de chamá-lo de amigo porque do jeito que ele me trata, do jeito que a gente conversa, ele é realmente um amigo, o nosso amigo, Alfredo Gaspar é meu convidado agora.

Você não imagina a alegria que eu tô de te ver nessa tela comigo? Seja bem-vindo. >> Oi, Pitolei. Rapaz, eu não sou um amigo seu, eu sou um fã. Sou muito grato pela oportunidade.

Quero dar um abraço em todos que estão nos vendo e escutando. Dá um abraço aí também no Dr. Cláudio. Dizer que para mim é muito importante essa oportunidade, esse bate-papo sincero. Você é uma pessoa que tem enfrentado o sistema mesmo diante de tantos obstáculos.

lhe ten o maior respeito, consideração, amizade e fiquei muito feliz de você me chamar de amigo, porque assim também te considero e respeito. >> Alfredo Gaspar, que que honra, Alfredo, eh, você imaginava essa repercussão diante do convite que lhe foi feito? Porque eu lhe faço essa pergunta. Na quarta-feira transmitimos ao vivo o evento lá do PL e nós estávamos meio que num final de novela, sabe aquela, lembra do Valeudo da Audet Reutman? Né?

A gente tava num final de novela. Meu Deus, quem será? Quem vai ser anunciado? Eu eu eu confesso a você, quando o Flávio começa naquele suspense, embora não tenha conseguido segurar, porque ele logo diz, dá dá todas, né, as as indicações de que era você, eu vibrei como um gol de Copa do Mundo. >> Ô Pitol, >> você imaginava que fosse assim?

Você como você recebeu esse carinho de quem te apoia hoje? Ó, Pitolo, primeiro que para mim é uma honra muito grande ter sido lembrado para fazer parte desse projeto nacional. Eu sou um soldado das ideias e dos princípios que todos nós de direita defendemos. Você ser retirado da planície como eu fui para essa luta nacional. Primeiro eu quero dizer que Deus tem sido muito bom comigo, me dando força, perseverança para seguir adiante.

Segundo, agradecer a confiança do Flávio, do Jair Bolsonaro, do nosso presidente e de toda a direita e do povo brasileiro que está torcendo por uma mudança de rumo de um país. Mas, rapaz, para você, eu me sinto à vontade para contar a história. Você deixa eu contar um pouco a história? >> Todinha, todinha. O tempo é teu.

>> 2024 2025, presidente Bolsonaro, vendo meu trabalho na Câmara dos Deputados, me chamou para conversar algumas vezes e nessas conversas ele me fez um convite para ser candidato a senador. E eu fiquei muito lisongeado, mas ainda não tinha essa decisão tomada. Mas com as injustiças crescendo e o palco principal do equilíbrio entre os poderes, sendo o Senado, eu comecei a pensar realmente na possibilidade de ser candidato a senador e assim trilhei uma trajetória para que decidisse definitivamente ser candidato a senador e o fiz em janeiro de 2026. 6. Quando chegou no dia da minha convenção agora 4 de agosto, convenção marcada para as 18:30, eu recebo um telefonema do senador Rogério Marinho por volta de 5 horas da tarde perguntando se eu aceitaria uma indicação paraa chapa presidencial.

disse ao senador Marinho, eu digo, eu chamo ele de presidente por conta do Senado da República. Eu disse: "Presidente, eu vejo nomes muito melhores e o senhor é um desses nomes." Mas diante de um convite desse, eu me sinto muito honrado e disse que aceitaria, mas não levei aquilo ao pé da letra, porque a gente conhece um pouco de política sabe que algumas pessoas nesse momento podem ser sondadas. e fui para a convenção. Após a convenção, umas 11 horas da noite, eu fiquei com aquilo na cabeça e liguei para o senador Marinho.

Ou ele me ligou, não, não tô lembrado. E eu perguntei a ele, eu preciso ir a Brasília mesmo? Ele disse: "Ô, Alfredo, você tá esperando o quê? Já era para você ter comprado a passagem de avião. Isso era por volta de 11:30 meia-noite.

E aí peguei o voo de 2:30 da manhã para Brasília, mas sem ainda tá com a cabeça fixada nessa possibilidade. Quando foi 8 horas da manhã, encontrei o senador Marinho e logo depois o presidente Flávio. que presidente me fez esse convite. Você imagine primeiro mandato, uma pessoa que sempre defendeu essas bandeiras, mas que não tava no palco nacional. Imagine o tamanho do meu orgulho, da minha gratidão para reafirmar a minha lealdade com Flávio, com Bolsonaro e com o Brasil para reafirmar a minha luta de um homem simples do Nordeste, mas uma luta de decência.

E tudo isso em um espaço de tempo muito curto, ou seja, fui anunciado, depois vieram as mentiras, a faça, depois vieram os ataques que hoje foram desmontados. Mas aí eu só tenho agradecer ao apoio e ao carinho que recebi do Brasil inteiro, a fidelidade que o Flávio teve comigo, que o Rogério Marinho teve comigo, que o Valdemar da Costa Neto teve comigo, porque em momento nenhum eles duvidaram do homem público e da seriedade e da honradez minha trajetória para Você vê o que um homem de bem pode passar na mão de pessoas criminosas, como foi Lemberberg, como foi Soraia, que ações de fake news gravíssimas, como estão acostumados a disferir até contra a família Bolsonaro. Ou seja, ninguém no Brasil tá livre desses criminosos, nem dessas maldades. Senti isso na pele, Pitol, e tô muito grato a Deus. Da verdade.

Vi à tona de forma tão rápida para mostrar que nada como um dia atrás de outro, do outro e uma noite no meio. Deus é uma pessoa que tá presente na minha vida. Entreguei a ele o meu destino e ele me entregou a paz de espírito e a certeza que eu tô numa missão para ser um soldado leal. Soldado leal que o Flávio não vai precisar se preocupar com traição, não vai se preocupar com artimanha. O Flávio vai poder implementar no país as reformas necessárias para virada de chave.

vai poder decretar guerra ao crime organizado, vai devolver paz às famílias da nação, vai poder conter o desastre fiscal que o Lula nos levou, vai baixar esses juros, vai poder fazer um programa eficiente em benefício de todo o brasileiro. Então, é muita novidade para mim, mas que eu a recebo com a proteção de Deus, o carinho do povo brasileiro e a certeza que eu estarei na retaguarda e serei para-choque dos ataques ao nosso presidente da República, Flávio Bolsonaro. Alfredo, antes de passar pro Cláudio e pro Wellington, eh, mais uma questão do alto da tua idade, da tua experiência, do que você colecionou ao longo da vida, o que significou a a relatoria da CPMI, do INSS na tua trajetória? Porque faço essa pergunta. Eu tenho te classificado aqui como um paralelepípedo no sapato do Lula.

é o que você representa. É um para, é uma pedra no sapato do PT que eles jamais imaginavam ter. Afinal de contas, a tua conduta na relatoria da CPMI, do INSS, abriu os olhos pro Brasil. Eu te eu faço, eu te plageio aqui todos os dias quando a gente aponta o roubo dos aposentados, pensionistas, viúvas e órfanos. Era assim que você tratava ali.

É assim que eu trato todo dia aqui te copiando. O que significou a relatoria dessa comissão nessa tua jornada, Alfredo? >> Pitola. Eu fui promotor criminal 24 anos. Trabalhei liderando o grupo de combate às organizações criminosas em Alagoas durante um tempo razoável e também fui presidente do grupo nacional de combate às organizações criminosas no Brasil.

Fui secretário de segurança pública duas vezes e chefe do Ministério Público de Alagoas duas vezes de combate ao crime, de combate às organizações criminosas e à corrupção, modéstia parte. Isso faz parte da minha trajetória. Quando eu vim paraa política aos 50 anos de idade, eu nunca pensei que na política eu ia enfrentar o maior desafio criminal da minha história, que era uma investigação contra o andar de cima da República. Essa é a realidade. Fui pego de surpresa com o convite para ser o relator da investigação.

E como eu faço na minha vida, tomei isso como uma missão. Eu não fui pra relatoria para ver partido político, nem muito menos apontar o dedo para governo A, B ou C. Eu fui pra relatoria para fazer a investigação de fatos. E na investigação de fatos, com quem a gente se deparou, Pitoli? se nos deparamos com os grandes criminosos da nação, pessoas sem escrúpulos que com apoio político retiraram mais de 10 bilhões de reais do povo mais sofrido do Brasil, que são os aposentados e pensionistas.

E no meio disso, quem aparece? Aparece toda a cúpula do INSS que tá presa hoje do governo Lula. aparece Ministério da Previdência do governo Lula. O número dois da previdência tá preso ao ao drual do portal. O ministro da previdência, Carlo Lupe, foi exonerado.

O presidente do INSS, Stefanuto, tá preso. O Vigílio, procurador geral, tá preso. O André Fideles, diretor de benefícios, tá preso. Então assim, a cúpula do governo Lula foi presa pelo roubo do INSS. E quem estava por trás desse pessoal comprando meia república?

Carega do INSS. Apareceu senador da República, líder do governo Lula, vice-líder do governo Lula, pedir indiciamento, três deputados federais pedir indiciamento. De repente, quem surge no meio desses investigados? o filho do presidente da República. Todo mundo dizia: "Não, eu vejo a Frei Chico".

Por que eu não coloquei Frei Chico? Porque a gente não teve tempo de aprofundar a investigação e eu não ia cometer uma injustiça sem prova. Mas apareceu Lulinha e a gente tem prova. E como é que eu não ia indiciar e pedir a prisão de Lulinha que fugiu paraa Espanha? que careca do INSS repassou dinheiro para Roberta Luxou para ele que careca do INSS, Roberta Luxeg e Lulinha abriram as portas dos ministérios para careca do INSS tráfico de influência que Careca pagou passagens luxuosas paraa Lulinha para uma parte do mundo com dinheiro de aposentado de pensionista.

Como eu não ia citar Roberta Luxig, essa amiga irmã de Lulinha e próxima ao presidente da República, se ela tá praticando junto com o filho do presidente tráfico de influência em favor de careca do INSS. Aí agora diziam: "Não, o Alfredo indiciou Lulinha por perseguição. A Polícia Federal que o Lula bate no peito dizendo que é dele, já abriu três inquéritos de corrupção e tráfico de influência contra Lulinha. Então, o roubo do INSS, quando fizeram o teste do pezinho, deu governo Lula bilhões de reais. Olha, não sei o que Deus e a história tavam esperando de mim, mas o que eu fiz foi uma investigação séria.

216 indiciados submetidos a escrutinho da CPMI com provas. Agora eu tô vendo que quem votou contra o relatório foi quase R 1 bilhão deais em liberação de emendas. Quer dizer, isso é uma vergonha. Isso dava cassação ao presidente da República. Hoje o cara mais próximo ao Lula, o Marcola, teve que ser exonerado porque fazendo, recebendo dinheiro de Roberta Lux, que recebia dinheiro de Careca do INSS.

Aí exoneraram esse hoje. Outro assessor presidencial em relação com tráfico de influência com careca do INSSemberg Barbosa. Eu digo a você como um relatório não ia conter esses fatos? Então assim, vamos deixar muito claro, PT, Lula e corrupção fazem parte de um mesmo estado de coisas. O PT não aprendeu com mensalão, não aprendeu com petrolão e continuou no erro no roubo do INSS.

Essa é a realidade. Vocês podem contar a narrativa que quiserem, mas as provas mostram essa trajetória de fatos criminosos persistentes. O governo Lula tá tomado pela corrupção. Essa realidade ninguém pode afastar. Eu estava na CPMI do INSS e pude ver de perto a o discurso do Lula como é mentiroso.

Ele dizia: "Olha, se filho meu não tiver culpa, vai ter que pagar por isso." Mentira. O governo agiu dia e noite para impedir quebra de sigilo de Lulinha, investigação contra Roberta Lux, investigação contra todos aqueles que tinham vinculação com o governo e com o PT. Mentira. Lula agiu deliberadamente, liberando endas emendas e com sua base para blindar os criminosos que roubaram os aposentados e pensionistas.

Só dando a você, o que é que isso representou para mim? Um grande desafio que eu tomei como missão e pratiquei justiça com os aposentados e pensionistas do Brasil. Enquanto nós estávamos trabalhando, Lulinha foi paraa Espanha para correr das investigações, mas vai ter que ser trazida ao Brasil para prestar contas aos aposentados e pensionistas. >> Alfredo, além do Cláudio e do Wellington, nós temos a Débora Sena. Débora é nossa repórter em Brasília e as mulheres na frente, né?

As Ladies first, né, Alfred? E a Débora com certeza. Débora é uma querida e tem uma pergunta para ti também. Débora Alfredo Gaspar, na tua escuta. >> Deputado, obrigada pela participação aqui conosco.

Um prazer te receber aqui para essa entrevista. E eu já gostaria de começar introduzindo o Congresso Nacional aqui nesse contexto da nossa conversa, porque na condição de repórter do Congresso, eu acompanho muitas pautas que são aí eh prioridade para a direita, sendo preteridas com o avançar eh das negociações e muitas vezes engavetadas. Uma delas, no âmbito eh do Congresso Nacional, o próprio impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que entra presidente, sai presidente, os pedidos são todos engavetados. Então, a pergunta que eu faço diante do cenário eleitoral que se aproxima é: o Congresso vai conseguir dar uma grande guinada para mudar o quadro atual? Olha, primeiro nós precisamos fazer uma modificação na presidência das casas.

Não resta dúvida que falta estatura a Davi Al Columbri e a Hugo Moto. Segundo a responsabilidade do povo brasileiro de trazer ao Congresso Nacional representantes independentes, altivos e que tenham coragem para enfrentar os problemas reais da nação. Então, a pergunta que deve ser feita é: o atual Congresso tá pronto para enfrentar os problemas do Brasil? Não, ainda não deixam. Tem muita gente com rabo preso.

Nós precisamos de um congresso forte, de um congresso que não tenha medo de equilibrar os poderes, de enfrentar os problemas e tenha também o povo brasileiro como seu principal destinatário nas suas ações. Se você olhar o que tá acontecendo, tem uma parte de responsabilidade grande do Congresso Nacional e das suas presidências. aumento de imposto sem nenhum freio por parte do Congresso Nacional, escalada fiscal e responsável do governo Lula e tantas e tantas outras pautas que o Congresso Nacional devia ter tido a coragem de enfrentar, a exemplo da anistia. Ou seja, precisamos de uma reformulação do Congresso Nacional para termos representantes cada vez mais independentes e que penso brasileiro e que ajude Flávio Bolsonaro a virar essa chave triste da história do Brasil. >> Alfredo Cláudio Cofari também por aqui.

Cláudio, tem uma pergunta para ti. Pois não, Cláudio. >> Bom dia, Alfredo Gaspar. Eh, primeiro eu começo a entrevista. Óbvio que para nós é uma honra ter tua participação e é uma honra o Brasil ter um candidato a vice-presidente com com tua trajetória.

Por isso eu sou obrigado a vazar. Alexandre Pitoli, ninguém informou a a a você que hoje, 13 de agosto, é dia do aniversário de Alfredo Gaspar, nascido em 13 de agosto de 1970. >> Não. Ah, >> vamos perguntar para ele. Dr.

Alfredo Gaspar, hoje é seu aniversário? 56 anos. >> Olha, é o único dia do ano que eu fico feliz com o dia 13. É a data do meu aniversário. >> Alfredo não sabia disso.

Me pergunta. >> Olha, rapaz, mas você tá me dando um presente aí de tá ao seu lado e ao lado aí de todos que fazem aure verde. >> Olha, me perdoe. >> Que é isso? Pelo amor de Deus.

Você não sabe a alegria que eu tive ao acordar sabendo desse nosso encontro. >> Ah, querido. Ó, eu eu tenho uma frase aqui comigo sempre quando eu vou saudar um aniversariante que é: "Feliz ano novo de vida. Saúde, saúde, saúde. >> Amém.

>> Sorte, sucesso na tua vida, felicidade >> e hoje a gente ora por ti que a gente, >> Amém. >> a gente tem esperança em você. Eh, eh, e eu já vou passar pro Cláudio, mas de novo aqui eu não tenho a o o que sobrou do cabelo e os cabelos brancos, eles eles não nos me deram a chance de entender a importância de um elogio quando ele precisa ser feito, sabe? >> Obrigado. >> E sabe e sabe o que você devolveu pra gente na quarta-feira da semana passada quando do anúncio?

A esperança, a chance de nossa, vai valer a pena lutar, sabe? Vamos para cima. Alfredo tá junto, sabe? É uma sensação, cara, de de rasgar na no peito, sabe? É isso que você devolveu pra gente, cara.

Quero que você saiba disso. Esse abraço que eu te dou agora é um abraço de muito obrigado por você. A prim, >> eu te agradeço >> de uma de uma provável vitória pro Senado no Alagoas encarar um desafio desse tamanho. Muito. Você é o presente para nós, sabe?

É, >> obrigado, Pitoli. Agradeço muito o seu carinho. >> Puxa, é de coração, você sabe. Cláudio, o aniversariante do dia na tua escuta, Cláudio. >> Eu aproveito, parabenizo também o Fredo Gaspar para seu aniversário e eu, ô >> Cláudio, muito obrigado, viu?

Obrigado pelo carinho. >> É, de verdade, eu gostei da frase, é a única vez que o dia 13 te faz feliz. Mas é o seguinte, seguindo nessa linha paraa minha pergunta, eu também pesquisei que, e é muito importante, acho a nossa audiência saber, o seu nome Frido Gaspar de Mendonça, vem do seu avô que foi promotor de justiça e depois chegou, acredito pelo Kim constitucional ao Tribunal de Justiça, foi presidente do Tribunal de Justiça. Por que que eu tô destacando isso? Porque uma das coisas que nós sabemos que é mais importante para qualquer pessoa é o famoso honrarás pai e mãe.

É um é um mandamento. E quando você tem o nome do Gaspar Mendonça, você optou por ser promotor de justiça, você chegou a procurador geral do Ministério Público, você deixou a carreira do Ministério Público porque o STE falou que quem é da carreira não pode participar de política. Então, eu sou casado com funcionário público também e eu sei o quanto que essa luta para chegar a esses cargos é forte, o quanto que é pesado pra vida pessoal de cada um e pelo menos tem a tranquilidade que vai ter uma estabilidade dentro da correção. >> Então, largar essa estabilidade, eu sei que é um peso descomunal, foi uma opção que o que que você fez. Então, eu falo primeiro, por que que eu tô falando isso tudo?

Porque o cidadão brasileiro tem que entender que existe muita gente honrada, muita gente de fibra, muita gente de garra nos vários cargos da República. Há muita crítica sobre promotor, crítica sobre juiz, crítica sobre procurador, delegado, até ministro STF, mas sempre tem gente que vale a pena. Então, só destacar a tua trajetória para as pessoas saberem que é tua trajetória. Vem uma família com uma trajetória, é berço, é família, mas são os desafios e você tá nesse desafio. Em cima desse contexto, Alfredo, eh eh nós todos assistimos nos últimos 5, 10 anos procuradores gerais de de do Ministério Público serem cada vez mais indicados por pressão do ministro Alexandre Moraes e e que segundo a mídia mostrou.

E nós assistimos que nos últimos 5 anos, principalmente o Ministério Público Estadual e vários e o Ministério Público Federal foram diminuindo a o combate a essa elite corrupta que o PT plantou no poder e aparelhou nos vários lugares do país. Eu acho que um dos fatores que muita gente é contra a eleição de Flávio Bolsonaro é isso. É porque a eleição de Flávio Bolsonaro permite nós termos esperança de que vai ter enfrentamento. E como Pitóleo fala, indicação do teu nome de vice, alguém que consegue enfrentar uma mentira tão absurda quando Lindeberg Farias e Tronique criaram, é a prova de que gente digna pode ir pra política, mas tem que ter, não pode ter rabo preso, tem que ter culhão. Pergunto para você, Alfredo Gaspar, candidato a vice-presidente da República.

Acredito que virá uma uma pressão. Acredito que vocês serão eleitos. Minha dúvida será no primeiro turno ou no segundo. Acredito plenamente vocês serão eleitos. e um sistema todo de mídia e de aparelhamento da máquina pública pelo PT, pela pelo centrão corrupto e até os bancos patrocinando, porque os bancos servem de grande lavanderia do do tráfico e do narcotráfico mundial na presidência da república, conhecendo o direito como você conhece, conhecendo a estrutura necessária para mudar a legislação, sabendo que tem que ter articulação política com o Congresso, Você, você na tua experiência, você vê que é possível em 2 anos, 4 anos, fazermos aprimoramentos na estrutura jurídica nacional para permitir ao Ministério Público e permitir ao poder judiciário, permitir à sociedade enfrentar a impunidade, o crime organizado, a corrupção e a lavagem de dinheiro.

>> Dr. Cláudio, o senhor fez uma pergunta? Sou cobertor é o senhor, eu sou humilde, Cláudo. >> O senhor fez uma pergunta, mas que no conteúdo dela já tem a resposta. O sistema tá aparelhado.

O sistema tá aparelhado para que as coisas continuem exatamente como estão. E como é que as coisas estão? O Brasil tomado pela corrupção, impregnada nos poderes da República e nas instituições, o crime organizado dominando a nação. Nós temos quase 60 milhões de brasileiros vivendo sob domínio territorial do crime organizado. Um país que mata mais de 40.000

1 cidadãos por ano. O PT jogando a responsabilidade fiscal na lata do lixo, trazendo para o Brasil agora em 27 uma reessão brutal, o custo de vida com juros real as maior do mundo. as famílias até três salários mínimos endividadas em percentual acima de 85% e o PT trabalhando com os poderes que estão devidamente aparelhados para que nada disso mude. Não vai ser uma jornada fácil. Eu eu quando fui anunciado imediatamente, eh, o senhor viu a quantidade de fake news que o PT criou?

Tão sendo desmoralizados agora. Mas imagina, é isso que acontece quando você trabalha contra o sistema. E o Flávio vai ter que trabalhar contra o sistema. E nós vamos precisar eleger um Congresso Nacional disposto a fazer a reforma política, a fazer a reforma administrativa, a reforma do judiciário. Mas a principal reforma que o Brasil precisa é a mudança de atitude, que o Lula tá há 20 anos no poder com o PT e mostraram ao mundo e ao Brasil que a única empresa que souberam fomentar foi a corrupção e o domínio do crime organizado na nação.

O resto o PT faz questão de cada vez o brasileiro tá mais pobre para que ele mantenha o curral eleitoral do assistencialismo sem dar oportunidade às pessoas. Pergunta é: mandato vai ser suficiente para Flávio enfrentar o sistema? Eu não sei, mas uma das características do presidente Flávio Bolsonaro é impor o fim da reeleição para cargos do executivo. Ou seja, o presidente da República não terá direito à reeleição. O Flávio não está com um programa autoritário de perpetuação do poder.

Ele tá com um programa em prol do Brasil que traga mudança e esperança. Então assim, você vê, Lula tá agarrada ao poder destruindo o Brasil há 20 anos. O Flávio vai para a sua primeira eleição presidencial chegando e dizendo logo: "Eu só quero um mandato e nesse mandato eu tô disposto a fazer as reformas e a mudança de postura que o Brasil precisa." >> Perfeito. Alfredo.

Wellington Barros também tá conosco. Tem uma pergunta para ti. Pois não, Barros. >> Deputado, bom dia. Seja bem-vindo sempre aqui a Aure Verde Brasil.

Parabéns pelo seu aniversário. É um prazer falar contigo. >> Deputado. Antes de trazer a pergunta, queria dizer que nós tínhamos aqui durante a CPMI do INSS uma informação aqui de bastidores, né? sempre um alerta do Pitóleo.

Ó, hoje tem fala do Alfredo Gaspar, fica de olho. E a gente trazia ao longo da CPI todas as falas aí, bastante vídeo eh que viralizou nas redes sociais do senhor fazendo os apontamentos e os questionamentos necessários a ser feitos ao aqueles que fizeram seus depoimentos lá na CPMI do INSS. Obrigado, amigo. >> Dizer o seguinte, o senhor disse há alguns minutos que o senhor, vou até utilizar sua expressão aqui, não estava no palco nacional e a partir da CPMI, o senhor ganhou uma projeção, claro, por conta eh da cobertura da imprensa, que foi bastante grande, bastante intensa nesse sentido. É, eu queria que o senhor avaliasse o que essa CPMI, o que que foi descoberto dentro desse trabalho que o senhor fez e na sua avaliação pode impactar durante esta campanha eleitoral.

Eh, também aproveitar o momento, a data e relembrar que ontem foi preso o senhor Carlos Roberto Ferreira Lopes, ele que estava foragido, é o presidente da CONAFER, que é a confederação. E aí quero perguntar ao senhor, mas ao meu ver, e nós fizemos a cobertura aqui ampla dessa comissão, a peça central desse escândalo do INSS, porque estava ali eh configurados os desvios, os roubos aos aposentados e pensionistas do Brasil. O senhor acredita que esse cidadão pode fazer uma delação premiada? Repito, ele tava foragido desde o ano passado. O senhor vê essa possibilidade de uma delação premiada, de implicar outros nomes que ainda não apareceram, que a CPI não conseguiu levantar?

E qual seria a participação desse tema especificamente durante a campanha eleitoral? Como que o senhor vê isso? >> Primeiro ponto, nós não temos só a CONAF, nós temos a CONTAG. que é ligada ao PT, que foi a quem mais descontou dinheiro de aposentados e pensionistas, quem mais tempo tá retirando esse dinheiro e que o Lula agora na caladinha da noite devolveu o vínculo dela ao INSS, que isso jamais poderia ter acontecido. Nós temos a CONAF, mas temos o Cindinap do irmão do Lula também.

Enfim, nós temos muitos atores nessa história. Mas eu vou dizer uma coisa para deixar bem clara. Se Careca do INSS fizer uma colaboração premiada, o governo Lula cai. Ou que eu tô dizendo, se careca do INSS fizer uma colaboração premiada, o governo do presidente Lula cai. Se Maurício Camisote fizer uma delação premiada, o governo do Lula cai.

Se o Carlos Roberto fizer uma delação premiada, o governo do Lula cai e todos eles, sem exceção, levarão, além de agentes públicos do governo Lula, que alguns já caíram e outros estão escondidos embaixo da cama, levará também alguns congressistas importantes, alguns congressistas importantes. Qual é a repercussão do Carlos Roberto se entregar? É porque tem muito congressista importante que tá na mão dele. Acredito que ele pode agora começar um programa de colaboração premiada e isso eu não tenho a menor dúvida. daria munição suficiente para mudar a eleição presidencial.

O governo Lula seria atingido de forma fatal e irremediável. Então, Careca, Camisote e Carlos Roberto, se falarem derrubam Lula. Se permanecerem calados, é uma espada na cabeça do governo. Eu não sei o que vai acontecer, mas tô esperando ansiosamente que haja essas colaborações. >> Alfredo, a a serenidade é uma marca, uma é uma das tuas marcas, pelo que a gente percebe nas tuas falas sempre ponderadas.

A tua experiência como promotor criminal certamente te ajuda nisso. Mas eu queria saber, isso é uma pergunta do amigo pro amigo, sabe? Como é que você lidou, cara? Como é que você lidou com, por exemplo, alguns dos convocados ali na CPMI, você olhando pra cara do cidadão, sabendo que ele roubou, por exemplo, crianças deficientes, usando um sapato de R$ 10.000, R$ 12.000,

R$ 1.000 es snobando, né? Sobêbo. Aí você olha pro cara, fala assim: "Esse cara roubou criança deficiente". Aí troca o convocado.

Esse cara roubou um agricultor analfabeto que assinou um contrato, colocou o dedinho dele ali sem saber do que se tratava e tá sendo roubado há tantos anos e tá tentando escolher se é o remédio que ele compra ou se ele paga a conta da energia elétrica, porque senão ele não tem dinheiro pros dois. como é que você lidou com isso, né? Porque quando a gente, o Wellington lembrou bem, quando você ia para as tuas participações, a Oliveira transmitia e em todas as suas perguntas de do alto da tua experiência você trazia a resposta, né? A gente sabia qual era a resposta em função da maneira como você colocou a sua pergunta. E a nossa indignação na na condição de audiência aumentava, o sangue fervia.

Como é que você lidou com isso, Alfredo? Porque diante de quem roubou criança deficiente, diante de quem roubou um agricultor analfabeto, não deve ser fácil manter essa tua serenidade, esse teu equilíbrio, Fredo. >> A mesma indignação que o povo brasileiro de bem sentiu, para mim, ela ainda foi de maior relevo. Primeiro que você fica frente à frente com o indivíduo. Segundo que você tem um conhecimento mais aprofundado do que representou esse roubo para quem foi roubado e para quem roubou.

Então, essas figuras com relógios multimilionários, com mansões, com apartamentos multimilionários, com carros como Ferrari e outros de igual valor, com viagens de alto luxo, enquanto o aposentado e o pensionista sem direito a ter a carne na mesa, sem ter o remédio no final do mês, sem poder comprar ao leite do neto, porque você sabe que aposentado representa hoje uma parte considerável dos chefes de família de até três gerações. É um negócio impressionante. Então assim, só que você como homem público não pode perder a razão, apesar das palavras serem a minha arma, mas tem horas que dá vontade de você olhar na cara de um elemento como esse e dizer: "Você merece uma surra e o resto da sua vida na prisão. Você é isso, é aquilo." Mas entenda, nós estamos fazendo um papel que temos que ter o equilíbrio como principal arma, até porque a população ela quer que as instituições sejam respeitadas, mas a indignação, a revolta, a repulsa de você ver aqueles engomadinhos chegarem ali vestidos com ternos eh de R$ 20.000,

R$ 30.000, R$ 1.000, sapato custando uma fortuna, relógio que você não sabe nem dizer o o valor, cercado de advogados que nós sabemos que tem uma condição de defesa muito maior do que se fosse um advogado regulamentar. Então você vê que o dinheiro no Brasil, dinheiro no Brasil ainda compra impunidade. Essa é outra parte da revolta.

Quantos criminosos deixaram de comparecer ali porque foi concedido Abescorpus, por exemplo. Se fosse o ladrão da favela, esse Aberscorpio chegaria? Eu posso responder a você. Eu passei 24 anos como promotor de justiça. Eu nunca deixei de ouvir alguém porque teve um abes corpus.

Porque investigação envolve um direito constitucional também, o direito constitucional do Estado de esclarecer o crime. O acusado pode até não falar, mas o acusado ser poupado das perguntas, para mim tudo isso foi uma grande novidade que cresceu o meu sentimento, que esse Brasil precisa de uma virada de chave. E o mais vergonhoso é que essas blindagens saíam por orientação do governo Lula, muitas vezes de dentro da própria CPMI. >> Freu, tem mais duas questões. A a primeira delas é a seguinte: eh quando desse roubo dos aposentados, pensionistas, viúvas e ófanos, ninguém foi perguntado se votou Lula ou se votou Bolsonaro, se era da direita ou da esquerda.

roubaram aposentados deliberadamente. Como é que a gente vai fazer nesse trabalho pra tua eleição e do Flávio para romper essa bolha e contar assim: "Atenção, você que ainda acredita no Lula e no PT, você foi roubado por eles." Por que eu digo isso? Em especial no teu Nordeste, né? A gente sabe que temos uma bolha para romper, um um trabalho muito sério a fazer para reverter esses votos de quem também foi roubado.

Como é que a gente vai cumprir essa missão, Alfredo? Você perguntou quem é que roubou mais o quê? Olha só a Contag. Você sabe quem é que tá por trás da Contag? >> Não.

>> O PT. A Contag foi quem mais tirou dinheiro do trabalhador. Mais de R bilhões de reais foram desviados. Aí vamos aqui a CONAF. A CONAF foi a terceira que você falou nela.

Mas vamos falar do Sindinapa, quem é o vice-presidente do Cindinap? Você sabe quem é? >> Irmão de Lula. >> Irmão de Lula do presidente da República. Então vou dar uma oportunidade para você ver quem é que tá envolvido nisso.

Você já ouviu falar em Carlos Lup? >> Sim. Presidente do PD. >> Vou vota em quem? >> Lula.

Ministro da previdência que teve que ser exonerado por conta desse roubo. Adroal do Portal. Você já ouviu falar? Escalou >> número dois do Ministério da Previdência, queridinho do PT, foi defendido pelo PT lá na CPMI. Vota em quem?

No Lula. Agora vamos falar Stefanuto. Chegou lá na na CPMI como artista de cinema. Nunca vi tanto deputado e senador do PT elogiando ele. Tá preso.

Cabeça do esquema. Codome italiano. Vota em que? Homem forte do PT. Aí André Fideles.

Vigílio. Esse pessoal vota em quem? Cúpula do INSS. Governo PT. Então, deixa eu lhe dizer uma coisa.

Olha, se permitirem preso votar, vai ser uma escolha ambação, porque esses são eleitores do Lula e do PT. Então, esse pessoal tá preso, esse pessoal aí dessa lista de roubo do INSS, com a vinculação direta com Lula e com o PT. Então, se você perguntar o que é que a gente vai dizer ao povo do Nordeste, a gente vai dizer ao povo do Nordeste que o PT teve muito tempo para mudar a vida do povo nordestino, sofredor e trabalhador, que o PT teve muitas oportunidades para abrir a porta da esperança, mas o PT preferiu ter um curral eleitoral baseado na falta de oportunidades. Nós temos que manter os programas sociais e aumentar as oportunidades para que as pessoas possam ter condições de sobrevivência digna. O eleitor nordestino, ele não quer favor não.

O eleitor nordestino, ele quer oportunidades. O governo Lula nunca deu oportunidades. 20 anos de poder do PT. E o que é que o Nordeste tem recebido em troca? O Nordeste tem recebido em troca a falta de esperança.

O Nordeste é a solução do país. Nós queremos investimentos e oportunidades. E esse é o compromisso do presidente Flávio comigo e com o Brasil. Nós vamos mostrar o mundo que o Nordeste vai ser o capitão da transformação da economia do Brasil do século XX. Não tenha dúvida em relação a a isso não.

Então eu tô muito tranquilo que em dizer Lula e o PT eles são excelentes marqueteiros. Eles vendem o imaginário a esperança do que nunca chega. Tu imagina que o Lula, depois de 16 anos no poder aí com ele e com Dilma, você acredita que um governo no quarto mandato ainda quer vender a mesma esperança do que ele prometeu em 2002 e não fez? Como é que isso é possível? Meu Deus do céu.

Lula agora tá dizendo que vai fazer ajuste de conta em 2027. O juros real que o Lula tá botando na comida do trabalhador que tá comendo menos, gastando mais, não permitindo um futuro pra família, é culpa da irresponsabilidade dele ao longo dessa jornada. O povo brasileiro não aguenta mais promessa que nunca se concretiza. Agora nós estamos diante de uma máquina de propaganda. O Lula gasta bilhões de reais aí durante essa jornada em propaganda.

Você não desmancha a propaganda do dia paraa noite. Isso é uma conscientização. Eu nunca vi o cara de direita, a mulher de direita se transformar em personagem de esquerda. Mas eu tenho visto muito eleitor de esquerda acordando e vendo que a direção indicada pela esquerda é uma luz que não existe, é um túnel sem saída. Então, o povo brasileiro tá acordando.

A máquina do PT, ela falhou, ela falhou de forma gritante em dar o Brasil uma oportunidade. Então, se pergunta, o Nordeste, o Nordeste é a parte mais trágica dessa falha do PT. O povo nordestino esperava muito mais. Lula prometeu o que nunca entregou. Agora é a hora de virada de chave e de esperar um novo recomeço, porque com o Lula e com o PT é só a picanha e a cervejinha do discurso.

Na realidade, o prato tá vazio, a caristia cada dia aumentando mais, a insegurança com esse domínio de território, de organizações criminosas, tomando conta da nação. Lula dizendo que gosta de pobre e o seu imposto de renda milionário. Lula dizendo que gosta de pobre e o seu filho sem dar um dia de trabalho com 19 milhões de reais movimentados em suas contas nos últimos 5 anos. Lula dizendo que gosta do povo, a sua mulher viajando o mundo inteiro e gastando uma fortuna do dinheiro do povo brasileiro. Ou seja, o Lula, ele é um exímio enganador da esperança.

Ele é um caloteiro da esperança que o Brasil já conhece. teve a oportunidade dele, do PT, de mudar a vida do povo brasileiro e levou a todos para o fundo do poço. O Brasil precisa cada vez mais mudar esse destino. É fácil. Olha, vá no supermercado hoje e veja o que é que você pode comprar com o mesmo dinheiro que você ganha, que você comprava se meses.

Veja se filho tem segurança de estar na rua brincando. Veja se o seu companheiro ou você tá tendo mais oportunidade de emprego. Veja a realidade da vida. Não precisa plano de governo para isso não, Pitol. É a vida real.

A vida real mostra que o Brasil tá no caminho errado. E quem nos levou a essa direção se chama Luís Inácio Lula da Silva e o PT, que só pensa, infelizmente, na sua ideologia, no seu enriquecimento e esquece o povo brasileiro. >> Alfredo, eu quero te agradecer por ter passado uma hora do dia do seu aniversário com a audiência da Olivide. Eh, tem aquelas chamadas de rádio do interior. Falei, fala assim: "O o aniversário é nosso e quem ganha o presente é você, né?

Eu tô me lembrando hoje, o aniversário é teu e quem ganhou presente". Eu também, Pitoli, ganhei esse presente porque eu já lhe disse do respeito, da admiração, porque fazer imprensa livre no Brasil atualmente é um risco, é um risco e é um risco institucionalizado e você tem feito isso com muita altivez e independência. Então, te parabenizo, agradeço a oportunidade, ganhei muito tá participando do seu programa. Dá um abraço na Débora, dá um abraço aí em todos que fazem eh essa audiência da Auri Verde ser uma das maiores do país. Dá um abraço pro Dr.

Cláudia aí no Elito e espero ter muitas oportunidades, Pitolle, de nós discutirmos o Brasil, mas é o Brasil real, não o Brasil das propagandas enganosas de Lula e do PT. Aqui é tua casa, Alfredo. Felicidade para >> Obrigado, irmão. Deus abençoe. Obrigado, >> querido.

Querido, aniversariante do dia, nosso vice presidente Alfredo Gaspar. Vamos em frente com o jornal da verde. Agradecendo a Cláudio Cofan, agradecendo a Wellington Barros, Débora Sena, Cláudio, fala que a sensação não é essa de renovar a esperança com vice dessa qualidade. Cláudio, >> olha, Pitone, eu, você viu que eu era professor de geografia 40 anos atrás, 30 e tantos. Eu fui fazer direito para entender como é que é um país tão espetacular que nem o Brasil é a porcaria que é o Brasil.

O direito me deu conhecimento para isso. O Alfredo Gaspar é outro exemplo. Ele é de uma família que participou da área jurídica e enfrentou ele. Ele como promotor enfentou o crime organizado. Ele viu que as limitações do cargo exigem que se interfira na política.

Então ter ele com a história dele, com a com a ausência de rabo preso, com a isenção e grandideza dele, enfrentando bandidos da política, porque o Brasil é controlado por bandidos na política. é uma esperança, uma honra, uma maravilha e preenche aquele requisito essencial de um vice, viu Alexandre? O vice tem que ser tão bom, tão bom, que a oposição tenha medo de derrubar o presidente. Então ele tá aí como exemplo. O Flávio marcou uma linha no governo Flávio, o bandido da política, o bandido do crime organizado, o bandido de qualquer nível, não vai ter oxigênio para respirar.

E é isso que nós queremos, enfrentar esses bandidos. Alfredo Gaspar é uma esperança e uma maravilha. Parabéns para você por conseguir trazer ele, felizmente esse furo no dia do aniversário. >> Pois é. Você vê, ô Claudio, no card que a gente fez, eu não sabia que era aniversário dele hoje.

O único dia que ele comemora o dia 13, eu coloquei 12 mais 1 no card. No card, agora não sei se o Edson tem aí. Eu coloquei 12 mais 1 de agosto. Eu falei: "Porra, não vou colocar o Alfredo Gaspar no dia 13 na rádio, né? Tudo ter aniversário é GAF.

Sei o nome disso é gaf, mas tudo bem. Claudio, obrigado, viu, por passar seu tempo. Ó lá, ó lá, Cláudio. Ó, 12 mais 1 do 8, entendeu? >> Audiência entende e apoia.

>> Obrigado, Cláudio. >> Abraço. Parabéns. >> Obrigado, querido. Vamos juntos.

Já já tem Jorge Serrão. Coronel Melo Araújo também vai estar conosco já. Só me diz edição quem tá chegando para falar conosco. Enquanto você vai deixando seu like, seu joinha. Seu joinha muda tudo, você sabe disso.

Sua inscrição em nosso canal também muda tudo, você sabe disso. Então bora clicar no joinha, fortalecendo o nosso trabalho. Bora clicar também no inscrever-se enquanto eu falo de faz um cap. Porque a minha pergunta é a seguinte: o que separa a vida que você tem hoje da vida dos seus sonhos não é a sorte, é a atitude. Imagine só quitar todas as dívidas, comprar a sua casa, o carro novo, dar o melhor para a sua família.

Deixar de apenas sonhar e começar a viver depende de um único passo, a sua atitude. Essa mudança está perto de você. Por apenas 19,99, você acessa fazcap.com e garante o seu título, ajudando o hospital de amor de Barretos. Mas atenção, com uma única compra você ganha dois cupons, ou seja, são duas chances no Cap da Sorte.

E no XCAP é rápido, seguro e sem sair de casa. Hoje tem sorteio, toda quinta tem sorteio. Às 9:30 da noite ao vivo pela Rede TV e também no YouTube. Você assim vê vidas sendo transformadas ao vivo. Pessoas comuns que decidiram arriscar e ganharam.

Não fique só assistindo. Troque a dúvida pela chance de mudar tudo. Acesse agora fazcap.com. A sua nova vida começa com uma atitude, fazcap.com

e você ajuda o hospital de amor de Barretos. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um lixo da história. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma questão que é fundamental, que a gente tem que discutir e a resposta principal pra gente resolver problemas brasileiros. Por que Jair Bolsonaro é um preso político?

Essa interrogação não pode passar em branco na história do Brasil. A procuradoriaal da República tem insistido que Jair Messias Bolsonaro tem que continuar com as medidas restritivas a ele impostas depois da condenação no processo do 8 de janeiro. Então ele é um preso domiciliar por questões de saúde, mas que mantém ali tornoseleira eletrônica e vários impedimentos. O principal deles é até receber visitas ou não poder fazer comunicação com o mundo exterior para nada. Não pode se comunicar com ninguém, só pode ficar em casa.

E na verdade a procuradoria ainda acha que ele deveria estar no presídio. Só não está porque tem problemas concretos de saúde comprovados que o impedem de tá de não ter um tratamento dentro do sistema prisional. brasileiro tradicional. Então, a parada é sinistra. Agora, por que que Bolsonaro tá preso?

Ele tá preso como um preso político, porque a prisão dele é injusta, a dele e a condenação de mais de 100 pessoas pelo tal crime do 8 de janeiro. Mas o que que foi o caso do 8 de janeiro? Por que que as pessoas foram condenadas? Tem gente que se esquece. Ali a maioria das pessoas foi condenada pesadamente por causa de uma regra que não deveria existir, por causa de uma lei absolutamente estúpida do ponto de vista jurídico, que atenta até contra a tradição e o princípio básico do direito penal brasileiro, que não pune quem comete crime, não, até pune, mas tentativa de crime não é punida pelo Direito penal brasileiro, a não ser no caso do 8 de janeiro, porque a lei especificamente diz isso.

Então, qual é o grande erro essencial dessa história? O 8 de janeiro a punição só existe por causa de uma imbecilidade jurídica que foi elaborada pela esquerda, imposta pelo Supremo Tribunal Federal e inocentemente ou burramente aceita pela chamada direita no Brasil. Isso tem que ficar claro na lata. Tem que ser dito isso. As pessoas estão presas e condenadas por causa do artigo 359 LM que foi inserido no Código Penal.

Quem inseriu foi a lei que alterou a Lei de Segurança Nacional da Ditadura Militar, cuja última versão era de 1983. E essa lei que foi promulgada no dia 1o de setembro de 2021, chama-se, olha a ironia, lei do estado democrático de direito. Se o Congresso não tivesse aprovado e o presidente sancionado isso, o Supremo teria dito que ele revogaria a lei de segurança nacional na canetada e valeria o que o Supremo quisesse que valesse. Mas não. Aí aprovaram essa lei.

Presidente Bolsonaro sancionou essa lei porque faltou a ele assessoria jurídica, técnica, para dizer: "Olha, isso tá ilegal, isso não vale, isso fere a legitimidade, a legalidade, né?" Mas o presidente Bolsonaro sancionou e essa lei que o presidente sancionou foi usada contra ele tempos depois. Nesse 1eo de setembro de 2021, na TV Jovem Pan, eu chamei a atenção quando esse troço foi sancionado. Essa lei seria usada contra os bolsonaristas no futuro. E foi, não precisei ser o profeta do caos para o óbvio Lulante acontecer.

aconteceu o óbvio lulante Lula armou toda a história do 8 de janeiro. Ele foi o chefe de estado que poderia ter impedido que aquela ruaça se transformasse numa quebradeira se ele tivesse colocado ali na praça dos três poderes como comandante em chefe das forças armadas a guarda presidencial para impedir aquela manifestação. Ele não fez isso por quê? Porque não interessava ele, que já tinha uma lei pronta para arrebentar com o bolsonarismo. Isso já tava anunciado desde o dia 12 de dezembro, no dia da diplomação de Lula, quando teve uma arruaça lá em Brasília.

E o futuro ministro da justiça do Lula avisou: "Olha, houve uma tentativa de golpe de estado naquele dia e já tava desenhado o roteiro pro que viria depois no 8 9 de janeiro. Então Bolsonaro é um preso político que tá preso por uma regra estúpida, que tem que ser revogada. Além de anistia, se quiser eh facilitar a vida, o próximo a próxima legislatura só precisa revogar os artigos 359, L e M do Código Penal que levaram todo mundo paraa cadeia e todo mundo vai ter que ser solto por eliminação da regra estúpida. Isso é mais fácil que anistia. Agora, por que que o Congresso já não fez isso?

Por que que o novo Congresso de repente não vai fazer isso? Esse é um debate que a gente não pode fugir dele e a gente vai insistir nessa tese. 15 horas, também conhecida como 3 da tarde, você tem um encontro marcado comigo no Radar Auri Verde Brasil. mais inteligente, mais instigante, mais polêmico e mais divertido programa do meio da sua tarde. Só aqui, só aqui.

Para verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Valeu, craque. 3 da tarde tem Jorge Serrão ao vivo no rádio em 97.5 e também no YouTube da Auriverde Brasil.

Radar Auri Verde Brasil de segunda a sexta das 15 às 17 horas com esse craque da seleção brasileira do rádio. Diego vai falar comigo agora sobre o NAC, né? O Diego tá chegando pra gente falar sobre esse produto. O NAC chegou e a gente vai entender agora com o Diego Diegão para que ele serve. Afinal de contas, é novidade para nossa audiência e o Diego vai falar da importância da suplementação do NAC no nosso organismo.

Diegão, seja bem-vindo, querido. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia para você, bom dia para todos os ouvintes. E é isso mesmo, NAC é a novidade que a gente vem trazendo, né? Para quem não conhece, o NAC, ele é aquela forma estável, né, da cisteína que o nosso corpo ele não produz naturalmente.

Essa fórmula teve décadas de estudos para chegar nessa forma estável que pudesse ajudar o corpo todo. Isso porque ele é o precursor da gluta a glutationa é o principal antioxidante do nosso corpo. Ele é o que combate os radicais livres, né? Pensa assim, Pitóleo. O nosso corpo é como uma grande fábrica.

que produz muito lixo tóxico, que isso são os radicais livres. Ele produz naturalmente porque o corpo ele produz energia e também tem diversos fatores como poluição. Às vezes a pessoa também tem consumo de cigarro, bebidas alcoólicas, má alimentação. Então tudo isso vai gerando um lixo tóxico no nosso organismo, que é os radicais livres. E a gluta ela faz o combate direto nesses radicais livres, retardando o envelhecimento das células.

Porque pensa assim, Pitolle, ao longo de muitos anos, a gente acumulando esse lixo no nosso organismo, vai gerando um desgaste celular que a a curto prazo, só para você ter uma ideia, as pessoas vão percebendo o quê? A pele vai ficando, vai perdendo o visco, né? A pessoa vai tendo dificuldade para recuperar o cansaço, né? ela vai ficando mais cansada no dia a dia, mas a longo prazo isso ocasiona diversas doenças, diabetes, colesterol, pressão. Então pensa que o envelhecimento celular ele causa uma série de de envelhecimentos na no organismo da pessoa que faz ele alczenar várias doenças.

E o NAC ele ajuda com o quê? Ele vai combater esses radicais livres, ele vai expulsar do corpo, vai fazer uma limpeza no seu organismo. Ele funciona como se fosse aquela pessoa que tira o lixo da casa. Então ele vai tirar o lixo do seu organismo para que você possa voltar a viver melhor, viu Pitoli? Perfeito, Diegão.

Aí é o seguinte, esse Nac da Lírius que é novidade na programação, você pode ligar agora para adquirir o seu 0800 787060. Vai fazer, vai promover essa faxina no seu organismo, equilibrando o seu, o seu corpo com esse suplemento, com a marca Lírios, que apoia a Ourivde Brasil, sempre está com a Oliveira de Brasil. caminho 0800 787 5060, né, Diegão? >> É isso mesmo. E eu também gostaria de falar também, Pitóle, porque muitas pessoas também conhecem o NAC, né?

Porque ele foi utilizado durante muito tempo como mucolítico, né? Porque pessoas que sofrem com problema de rinite, sinusite, problemas alérgicos, bronquiol, que tem aquele muco espesso, o naque ele age diretamente fazendo o quê? Ele faz, ele é o afinamento, ele quebra esse muco grosso e possibilita que o seu corpo consiga expulsar todas as inflamações. Então, para aquelas pessoas que sofrem com esses problemas de bronquite, BCO e detalhes, toda a doença respiratória, o Nak ele vai ajudar a limpar os brônquios. Por isso que ele faz não só a limpeza no corpo, mas ele faz a limpeza também dos brônquios para que a pessoa possa voltar a viver melhor durante anos.

Ele está sendo utilizado como principal hoje no no nos hospitais, ele é utilizado como principal medicamento para quem sofre com problemas do fígado também, viu Pitle? Porque muita gente não sabe, >> mas o fígado ele é o principal, é o que faz a limpeza de todo o organismo. Por quê? Tudo que você consome, tudo que você come passa na pele, passa pelo fígado para fazer a filtragem. Então ele exerce um papel de uma usina que faz a limpeza do corpo.

Então ele faz essa limpeza do fígado para que a pessoa possa voltar a viver bem. E eu vou fazer uma promoção especial hoje, viu Pitoli? >> Então capricha, Diegão. >> Promoção especial. Para você que quer ter o NAC hoje na sua casa, você já pode ir ligando 0800 787 5060.

As 50 primeiras pessoas que ligarem hoje vão adquirir o NAC. com valor especial de fábrica. É preço de custo. Você não vai pagar o valor do produto da internet, você vai pegar o valor de custo. E eu ainda vou mandar dois presentes especiais.

Eu vou mandar uma Alexa PL geração 5 pra pessoa e vou mandar junto também uma creatina, mas é só para 50 primeiras pessoas que ligarem agora. 0800 787 5060. Pra pessoa voltar a viver melhor, viu, Pitoli? Boa. Só falta você ligar para cuidar de você.

0800787 5060. Valeu, Diegão. >> Um abraço. >> Abraço, querido. É hora de Wellington Barros.

Já já tem coronel Melo Araújo por aqui, hein? Mas antes, Barros, tem informação? >> Tem sim. Pitóli. A Polícia Federal recebeu de um colaborador mensagens do empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, nas quais ele cita Swendenberger Barbosa, conhecido como Berger.

Ele é ex-secretário executivo do Ministério da Saúde. Parte do material reúne conversas individuais de careca do INSS e outra parcela foi extraída de um grupo da Cannabis World, empresa de maconha medicinal ligada ao empresário. Em uma das conversas em 6 de novembro de 2024, quando Berger ainda estava no Ministério da Saúde, o careca do INSS encaminha a um interlocutor uma mensagem atribuída a uma terceira pessoa, afirmando que Berger já estaria com determinada orientação em mãos. O interlocutor responde positivamente. Em outra mensagem publicada no grupo da Cannabis World, em 19 de dezembro de 24, Antunes informa sobre uma reunião com Berger às 10:30 da manhã.

A agenda oficial do então secretário naquele mês não registra o encontro com o empresário ou com representantes da empresa. Um colaborador da PF que trabalhou com o Antunes afirmou que o empresário mencionava com frequência Berger como um contato dentro do Ministério da Saúde. No início de 2025, Berger deixou a pasta e passou a atuar no Palácio do Planalto. Atualmente ele ocupa o cargo de chefe de gabinete adjunto de gestão interna do gabinete pessoal da presidência da República. Berger também era próximo ao lob a lobista Roberta Luxinger, que mantinha clientes em comum com o Careca, inclusive no Ministério da Saúde, e recebeu pagamentos do empresário.

Pessoas que conviveram com Roberta na pasta afirmam que ela se reunia frequentemente com Berger e dizia ter influência sobre a sua liberação de recursos da saúde para estados e municípios. A presidência chegou a avaliar a demissão dele, mas decidiu mantê-lo no cargo enquanto aguardava o avanço das apurações. Então, é mais um personagem que aparece ali dentro e fazendo parte aí dessas investigações, o Berger que ganha agora eh destaque por conta desta informação, dessas mensagens divulgadas pela Polícia Federal. >> Ô Baros, mas ele é do Ministério da Previdência Social, né? Não, ele é, então >> é outro ministério agora, Barros?

>> Pois é, Ministério da Saúde. Mas outro. Mas, ô Barros, o o Lulinha não tava num numa articulação com careca para trabalhar com essa história de cannabis medicinal ou Barros? >> Isso, exatamente. E o Berger foi a porta, pelo menos o que dizem as investigações, tá?

era o interlocutor principal dentro do Ministério da Saúde para essa para esse diálogo sobre essas sobre essa operação, vamos chamar assim, sobre esses contratos. >> Entendi. Mas e aí a Roberta Luxinger, >> amiga, >> também agiu de lobista nesse caso. >> Isso. Amiga, mantinha relações, conversas, reuniões.

>> E a Roberta Luxinger é aquela que recebeu Lulinha na casa dela, pediu para trocar o lençol, >> não colocar lençol de criança, lençol de adulto, né? o seu Fábio >> para receber o Fábio. Fábio, entendi. Ô Barroso, eh, o Alfredo Gaspar foi muito feliz quando ele diz o seguinte: "É o governo da corrupção, é o governo da da maracutaia". Só que no meio disso tudo, veja, a gente tá falando do Berger, do Careca, da Luxinger, é Lulinha.

Lulinha, ó. Lu, Lulu Lilinhaná. Entendeu? Lulu, Lilinhaná. Esse é o cara.

Aí você vai falar para mim assim: "Ele agia sem conhecimento do pai". Hum. Que que você acha? Quando eu digo que Lulinho é o calcanhar de Aquires da campanha do Lula, amigo, só tá faltando prender esse cidadão para implodir o PT. Alfredo Gaspar foi muito claro aqui hoje.

Uma delação do cara do con da CONAF, o Carlos Roberto aí implode o governo, implode o PT, porque PT é igual corrupção, PT é igual bandidagem, PT desvio de dinheiro, PT é igual roubo de aposentados. A gente tá falando agora do Ministério da Saúde, amigo. Não é mais ministério da da Previdência, não. Agora já tá no Ministério da Saúde usando cannabis medicinal para lavar dinheiro dos roubados, dos aposentados roubados. Você tá entendendo onde vai isso?

Inacreditável. Já já tem Melo Araújo por aqui. Antes tem Alexandre Garcia conversando com a gente. Fala com a gente, Xará. [música] >> Bom dia.

Presidente Lula fez uma declaração dizendo que o Brasil em eh inteligência artificial será o dono do seu próprio nariz. Gente, eu queria saber como, de que jeito. Gostaria de saber, porque olha só, nós temos abundância de minério de ferro e compramos trilho da China. Trilho, trilho é uma coisa rudimentar. [limpando a garganta] Trilho vai saindo lá, não tem nenhum mistério, né?

fazer um automóvel também. Nós temos montadoras, mas por que que não vendemos pra China que tem 1.300 milhões de chineses? Não, a gente manda pra China minério de ferro e aí o minério de ferro lá eles transformam em aço e transformam em carro e vendem pra gente. Nós não temos capacidade disso, de coisas, digamos, rudimentares que não tem a sofisticação de inteligência artificial.

A Índia, que tem 1 milhão400 milhões de indianos, tá muito à nossa frente na tecnologia digital. Os de sucesso do Brasil nessa área, nem estão no Brasil, estão na Califórnia, os brasileiros ou em Singapura. E o Lula diz isso. Será que ele sabe? Será que ele pensa que o nosso cérebro é capaz de acreditar nisso?

Sim, nós fazemos o cassê. Eu ontem fui de Brasília para São Paulo num avião feito pela Embraer. Excelente avião. Primeira vez que eu voei nesse avião foi de São Petersburgo para Varsóvia. Ou seja, tá no mundo inteiro esse excelente avião da Embraer.

A gente é capaz de fazer aviões? Sim, mas a Embraera é uma realidade, tem algumas poucas realidades. O Brasil não tá preparado para isso. Não tem escola que prepare para isso. Por quê?

Porque isso começa no ensino básico. E eu vejo ontem foi o dia mundial da caligrafia. Nada a ver com a escrita manual, o que eu vou dizer, mas é é o domínio da língua portuguesa. Não temos mais esse professor do de Ponta Grossa, professor estadual, né, que tava pedindo fotografia da aluna nua, né, ameaçava: "Ou você vai reprovar, que língua é essa? Ou vai ser reprovada.

Quem reprova é o professor e não a aluna, né? o até nos políticos, né, essa fala do Hadad atribuída ao Hadad, a que dizendo que eu já avisei a minha esposa que a partir de 5 de outubro ela vai dormir com o próximo governador de São Paulo. Aí eu fiquei pensando: "Ah, quando vocês casaram, o juiz disse ou padre disse: "Eu vos declaro esposo e esposa" ou foi marido e mulher, né? né? Então, a gente não tá habituado sequer à língua que a gente usa.

E Lula vem dizer que nós vamos não vamos ter o nosso próprio nariz. Agora vejo outra notícia também que a gente vai ter inteligência artificial por nossa conta. Tem outra coisa também. Estão anunciando que Lula vai criar um novo ministério antes da eleição. Em vez de 39, vai ser 40 porque pronta, né?

porque vai criar o Ministério da Segurança Pública, né? Essa essa incrível mania da [limpando a garganta] Assembleia Sindical, reunião. Vamos fazer uma reunião. Vamos fazer uma reunião aqui. Vamos fazer um ministério.

Ah, tem problema de segurança pública. Vamos fazer um ministério. Não, pior a situação, porque vai gastar mais com o ministério, vai dar mais emprego a burocrata quando tenha que dar apoio na rua ao policial. Isso sim, né? Perguntem lá em Goiás o que foi feito.

Em Goiás tá um estado seguro, né? Perguntem lá o que fizeram em Nova York naqueles tempos de tolerância zero. É o apoio à polícia. Os assassinatos e os assaltos despencaram no governo federal no anterior, porque a polícia teve todo o apoio, todo incentivo do presidente da República. O presidente tem que tomar partido da polícia e não dos bandidos, não dos meninos que roubam o celular apenas para tomar uma cervejinha, não é?

De São Paulo, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Deixa eu conversar com o GG. Já já tem coronel Melo Araújo aqui, hein? Já na sequência, Melo Araújo conversando conosco.

Mas antes é hora de falar de magnésio mais endido do Brasil. Magnésio 6.0 da Lírius. Você ligado aqui na Oliverde. Atenção, porque a gente fala sobre o magnésio.

Aí você pergunta, tem alguma relação com a alteração do humor? Sim, estresse diário, irritabilidade, aquela sensação de batedeira no peito, aquele formigamento nas mãos, tudo isso pode ser contornado fisicamente com o magnésio 6.0 da Lírios, não é, GG? >> Exatamente, meu amigo Pitoli, mais uma vez bom dia para você e para toda a audiência. Quando a gente fala desse magnésio 6.0,

é completo, a gente fala muito da dor, né? E realmente ele é fantástico. É uma espiritual. Quando você trata de estresse diária, e o estresse não é aquela coisa de você ficar bravo só, não. O estresse é você tá carregado, é você ter aquele acúmulo na sua mente, né?

Na na na na aí no seu dia a dia, na sua rotina, você perceber que não tá conseguindo se desligar. É isso que é o estresse também. É você perceber a palpitação, é você perceber que você tá numa fase em que seu olho tá piscando. É, meu amigo, isso acontece justamente por causa do estresse. Esse magnésio, ele produz os hormônios da alegria e da felicidade.

Eu gosto dele, Pitório. É uma das coisas que eu mais gosto é que ele faz a gente desligar. E a gente precisa mesmo dar aquela desligada para no outro dia você tá bem, com clareza mental, com raciocínio rápido, com a sua memória funcionando bem. Ele produz a melatonina, que é o hormônio do sono. Isso é fantástico.

Um sono de qualidade, gente, faz total diferença. Tem pessoas que não conseguem produzir nada se tiver com sono. Tem aquela pessoa que é o é a fome, né? Tá com fome, você não consegue se concentrar, ficar muito irritado. E tem gente que é o sono.

Agora é o 6.0. É diferente de tudo que tem no mercado, turma. Olha só. é um magnésio que vai ajudar você no seu coração.

Arritmia cardíaca, ele vai combater. Pressão alta, ele vai combater. Ajuda inclusive no tratamento. Ele vai controlar os níveis de açúcar no sangue. É fantástico para quem tem diabetes e para quem sofre com as dores.

E essas dores estão atrapalhando a rotina. Esse magnésio aqui é a melhor opção. Você toma duas cápsulas por dia e na primeira semana sente os efeitos. É o colesterol ruim ficando baixo, é o colesterol bom aumentando, é a circulação melhorando, é você sabendo que você pode jogar o futebol com os amigos, é você sabendo que você pode subir, descer uma escada, carregar uma criança no colo. Você não tem dor, não tem inflamação quando você usa esse magnésio.

Agora tem que usar todo dia, né? Não tem contraindicação, não tem efeito colateral. Só vai trazer benefícios. Uma cápsula de manhã, uma cápsula à noite. Você tem dificuldade para dormir?

Duas cápsulas à noite. 6.0 o lançamento da Lírius Pitoli. >> E tem promoção, já que é novidade, GG. >> Claro.

Preço de custo já dei 60, 70, 80%. Ligou agora. Preço de custo. Vamos fazer o seguinte, ó. 50 primeiros que ligarem agora, eu vou mandar um frasco de presente.

Um frasco dá para um mês. Um mês são duas cápsulas por dia, vem 60 cápsulas. Então, um mês de tratamento para você conhecer. Já vai ligando. 0800 787 5060.

É para quem ligar agora, ligou, falou que ouviu na verde, a gente já sabe que é patriota. É uma promoção exclusiva pitóle aqui pra nossa audiência. Então você vai receber aí na sua casa esse frasco do 6.0. O super lançamento da Lírios.

Preço de custo no tratamento, você ainda vai ganhar cafeteira e a criatina. 0800 787 5060. Pitoli. >> Valeu, GG. Aquele abraço.

>> Tamamos junto. >> Pausa no rádio. Seguimos do YouTube da Univerde Brasil. Coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, nosso convidado a partir de agora dentro do jornal da UI verde. Coronel, bom dia.

Obrigado mais uma vez por estar conosco. Coronel, bom dia. Agradeço aí a oportunidade sempre de estar conversando com os seus ouvintes, de estar entrando na sua casa. Parabéns pelo seu trabalho. Te mandei uma mensagem hoje da Neid e da Benedit.

São duas irmãs >> que assistem seu programa e são fãs aí. mandou vocês tomar cuidado com a saúde aí, comprar um xaropinho aí para você. >> Então, eu vi, eu vi, já salvei a foto que o senhor mandou para mim, né? Como como elas chamam? Neid e a >> a Neid e a Benedita.

Você já mostrou elas aí no teu programa uma vez? São fãs >> de carteirinha do seu programa. Se bopei estão assistindo. >> Verdade. A dona Neid e Benedita, eu já salvei a foto que o coronel mandou para mim.

Já salvei a foto e já saindo do programa a 100 m de mim tem uma drogaria onde vende e eu vou comprar. Eu vou comprar. Eu tô tô tomando tudo, coronel, para ver se eu me livro de uma faringite que eu nunca tive na vida. Desse jeito, 10 dias de de extensão. Eu nunca tive.

Nunca tive. Mas vamos embora. Vamos trabalhar. Coronel, eu quero começar com um assunto importante, que é a escolha do Alfredo Gaspar paraa vice do Flávio. Alfredo Gaspar passou agora uma hora conosco aqui numa conversa muito boa, muito boa.

E ele vem com uma bandeira que ele foi promotor criminal, trabalhou no Gaeco em Alagoas e ele vem com essa bandeira de combate ao crime, coronel, uma bandeira importantíssima para nós, que é uma é a área do senhor. O senhor foi o comandante da rota em São Paulo. Então eu eu queria ouvi-lo sobre essa escolha e se definitivamente chegou a hora da gente combater o crime organizado que toma conta de 25% do território, 60 milhões de pessoas estão, né, sob o comando do crime hoje, sobre o manto do medo do crime. Queria ouvir-lo sobre essa escolha do Flávio. Coronel >> Ent.

Gostei muito da escolha do Flávio. Eh, hoje a a maior uma das maiores preocupações aí do brasileiro realmente é a segurança pública. E quando ele põe uma pessoa que tem conhecimento na área, eh, vem se apresentando muito bem aí, eh, eu não conhecia profundamente, mas depois que lançou o nome a gente, todo mundo começa a pesquisar, né? E isso é importante a gente pesquisar. Então eu tenho uma expectativa muito grande que o Brasil tenha a oportunidade de melhorar muito com a escolha não só do vice, mas como o Flávio também.

Nosso país passa uma dificuldade tremenda em vários setores. Eh, esse governo, esse desgoverno do seu Luís, infelizmente ele acaba empoderando o crime com as com as falas, com as posturas, com as atitudes. É um é um governo que eh estoura a corrupção quase todos os dias. a gente abre os noticiários e a corrupção está relacionada a crime organizado, está relacionado a a todos esses problemas que nós temos aí em diversos setores, né? eh eh eh setores de saúde, eh de segurança, acaba acaba envolvendo o Brasil como um todo.

Então, eh o brasileiro tem a oportunidade de mudar a história. Às vezes, ah, eu não gosto muito do Flávio, prefiro o presidente, o Bolsonaro gostava, não é questão disso não. Eh, não existe o perfeito. Eh, eh, o presidente Bolsonaro tinha suas qualidades, tinha seus defeitos. o filho, o Flávio, tem as suas qualidades, os defeitos, como todos nós, e é o candidato que pode livrar o Brasil desse desgoverno.

E e eu estou nas ruas sempre conversando com o povo, no metrô e e e a gente percebe o o a população de rua aumentou muito, saiu de 150 para quase 300.000 pessoas no Brasil. Então, aquele governo que se apresentou lá atrás, como ia acabar com a fome do Brasil, não é verdade? Já tiveram eh quatro mandatos de oportunidade. Então, é um governo que não tem o que apresentar.

E a gente tem isso de novo. O Flávio como candidato a presidente é uma coisa nova. colocou um vice à altura, que tenho condições, tenho certeza, que vai ajudá-lo muito nessas questões de segurança. Então, a expectativa é muito grande, que a gente tenha um um bom governo, principalmente, e a gente tem essa oportunidade que não podemos perder agora nas eleições de outubro. Coronel, me ajuda a entender uma coisa com relação à segurança pública, porque quando a gente fala, por exemplo, da Polícia Militar, a gloriosa Polícia Militar, em especial que eu conheço muito do estado de São Paulo, a gente tá falando de o hoje de uma corporação que enxuga gelo.

Eu sinto que é enxuga gelo, né? Por quê? Porque eu defendo a ideia de que antes do crime se organizar, os políticos se organizaram. para facilitar a vida do crime. O político falou assim, ó, vamos fazer o seguinte, a gente vai ter eh leis mais frouxas, a gente vai diminuir o efetivo aqui da polícia, aí a gente vai dificultar a vida do policial, a gente vai dificultando e facilitando pro bandido.

E eu vejo que lá na ponta da corda, quando um soldado, capo, sargento, enfim, né, independentemente da patente, quando o cara tá lá na ponta, ele tá enxugando o gelo. Porque, coronel, lá na praça central da cidade, onde tem o cidadão vendendo o pino, o pino, a trouxinha, a pedrinha, aquilo ali a ponta. A gente olha pros postos de combustível que servem para lavar dinheiro, usinas de etanol açucarial que servem para lavar dinheiro. Ou seja, a estrutura é muito grande, muito grande. Eu olho o policial militar trabalhando, coronel, eu falo: "Meu Deus do céu, ele colocando a vida em risco para de repente prender alguém que será substituído no minuto seguinte, se é que não aquele preso vai ser solto no minuto seguinte, né?"

Eu queria entender essa estrutura e como lidar com isso, coronel. Vitoli, eh, realmente a palavra que você colocou, eu escuto desde que eu entrei na polícia de enxugar gelo. Eh, e nós tivemos ainda uma época antes da audiência de custódia que pelo menos o criminoso ficava preso alguns anos e quando surgiu a audiência de custódia mudou o cenário e literalmente é desse jeito. Você prende hoje, no outro dia ele tá sendo solto. A gente, a, a população não aguenta mais, né?

cai a rede de energia porque o cara foi furtar fio. A polícia vai lá, prende e no outro dia esse rapaz vai tá solto. Eh, eh, o pessoal, o pessoal tá furtando, roubando tudo, furtando aí, eh, registro de água e aí a água jorrando, fica horas e horas jorrando até poder fechar. E no outro dia a pessoa tá solta. Eu tô falando de pequenos crimes e a gente pode falar dos grandes crimes.

Questão de duas semanas atrás, um um narcotraficante eh foi preso aqui em Guarulhos. Eles estavam mandando 400 kg de pasta pura de cocaína e a Justiça Federal soltou o criminoso. Então, eh, nós vemos aí uma uma O que tá acontecendo no nosso país é exatamente quando você tem um governo que incentiva nas falas, como eu falei, né? Você pega aquela fala do seu Luiz, né? O traficante é uma vítima do usuário.

Quando você pega essas falas, o crime empodera. Eu eu estive à frente de uma cidade, a cidade Seagesp, né? Eu falo cidade porque é uma empresa de 50 que passam 50.000 pessoas, 12.000 veículos por dia.

Eli, quando eu estava à frente, eu era o dono da caneta, eu não aceitava nem jogo do bicho lá dentro. Nós acabamos com todos os crimes, aquela utopia de crime zero, eu consegui naquela cidade e o giro financeiro lá era gigantesco. As pessoas ali trabalham com dinheiro vivo e a gente conseguiu acabar com o crime. Literalmente eu não tinha mais rouo, tinha furto, não tinha mais eh crimes de ordem sexual que aconteciam lá dentro, eh abuso de crianças. A a gente literalmente zerou e combatendo todo e qualquer tipo de crime, jogo do bicho, ninguém apresenta mais em delegacia.

E a gente apresentava no começo por dia de 8 a 10 pessoas na delegacia lá por jogo do bicho. Então quando quando o líder ele se posiciona de como deve ser as coisas, o povo embaixo rapidamente ele se adapta à aquela realidade. Por exemplo, o governo Bolsonaro foi foi o governo com menor índice de homicídios, com menor índice de homicídios no Brasil. Por quê? é a posição do presidente mostrando a linha dele.

Mesmo com a mesma legislação, você consegue mudar. Então, você tem um presidente que não incentiva, você tem um congresso fajuto, infelizmente, eh, eu vi a última preocupação deles era em votar misogenia. Poxa, a gente tem pautas muito mais importantes que misogenia. Eh, por que que não votam a essas legislações que vai pegar direto o crime? Então, a gente tem um Congresso fraco e, infelizmente, hoje o crime organizado, ele tá totalmente relacionado a políticos.

Por trás do crime estão políticos. Eh, a gente vê no rombo do INSS, tá lá o filho do seu Luís envolvido. A gente vê caso de banco master, quantos políticos envolvidos. Então, a gente percebe que o policial é o é o braço do estado que tá 24 horas na rua e que fica pagando o incêndio de más políticas públicas. Se nós tivéssemos boas políticas públicas, a polícia seria menos usada e apanharia menos.

O policial às vezes tem que trocar tiro, corre o risco, morrem policiais todos os dias por falta de boas políticas públicas. É, é isso que falta. é uma valorização do nosso profissional de segurança, valorização em todos os sentidos e questões salariais, mas também valorização de meios e condições pro policial trabalhar. E a gente não tem isso, infelizmente, eh, em lugar nenhum, >> coronel, a gente viveu agora, anteontem, a decisão do ministro Alexandre Moraes de busca e apreensão dos equipamentos da fonte de um jornalista. Eu disse aqui hoje pela manhã que quando a gente fala da fonte de um jornalista, a gente pode estar falando de um policial, um exemplo, eu dei esse exemplo que identifica dentro da estrutura onde ele trabalha um policial corrupto que tá servindo ao crime.

E esse policial vira fonte de um jornalista que pode investigar aquele caso, dar luz àquele caso. A partir do momento em que se quebra o sigilo da fonte, a gente murcha o jornalismo de verdade, porque as fontes vão falar: "Eu vou me expor". Ele vai denunciar, vão buscar a fonte. O jornalista vai se expor, vão querer expor a fonte. Ou seja, a decisão do ministro Alexandre de Moraes murcha, como eu já disse, o jornalismo.

Aí a gente viu o ficando preocupada, Malu Gaspar preocupada e outros veículos que compõem a velha mídia, todo mundo preocupado porque é uma decisão. Por exemplo, a Malu Gaspar expôs o contrato de 129 milhões da esposa do Morais. Qual foi a fonte? Ou ela chutou que tinha um contrato? Não, alguém contou.

Então, tá todo mundo agora preocupado. Por que que eu contextualizo e trago essa essa questão do Morais? Coronel, eu hoje pela manhã eu vi um repórter de uma emissora do Rio que a esposa ficou no meio de um tiroteio no Rio de Janeiro. Nenhuma novidade ficar no meio do tiroteio no Rio de Janeiro, mas aconteceu com a esposa desse repórter que vira e mexe ataca a polícia, vira e mexe demoniza a polícia. E hoje ele precisamos de policiamento.

Eu falei: "Os caras não entenderam ainda que o capim tá comendo boi? A gente tá inverter, a gente inverteu os valores. Por [limpando a garganta] esse mesmo repórter que critica a polícia agora pede a polícia. O mesmo jornalista que apoiava Morais quer criticar Morais nessa invenção de valores. E a polícia sofre muito, coronel, com essa demonização por parte da imprensa, não sofre, >> eh essa notícia do Alexandre, do ministro Alexandre de Moraes, eh não era surpresa pra gente que conhece quem é a pessoa.

Então, com todo respeito ao cargo, mas não à pessoa, eh o ministro ele vem rasgando a Constituição constantemente desde a época do presidente Bolsonaro. A perseguição vem desde aquela época e ela é interminável, não se termina. E eu posso falar para você que eh não deveria estar falando, mas infelizmente eh isso que aconteceu é muito importante para que a imprensa agora realmente se posicione. Eu tenho percebido que só quando a água bate na bunda é que as pessoas começam a tomar uma atitude. E é isso o que tá acontecendo agora.

A grande mídia, eu vou ficar muito feliz de ver agora a grande mídia tomar uma atitude que deveria ter tomado lá atrás. Não é nem para um lado, nem pro outro. a gente tem que ser justo. E lá atrás já tinha acontecido vários exageros, várias questões polêmicas e sempre a grande mídia defendendo, enaltecendo essa pessoa que acaba novamente com essa com essa matéria de quebra do sigilo da fonte de de rasgar a nossa Constituição. Está previsto.

pessoa que deveria defender a Constituição, ela pega e rasga a Constituição. Então, eu gostaria que agora a grande mídia ficasse batendo constantemente até a gente conseguir, porque o os pequenos sempre fazem isso. Então, a a a as emissoras menores já estavam como o teu programa mesmo, constantemente já criticava a atitude dele. Agora eu espero que a grande mídia faça muito bem sua lição de casa e provoquem esses senadores para fazer buscar o impeachment desse ministro. Ele desprestigia todo o Supremo Tribunal quando toma uma atitude dessa.

Eu gostaria de ver o procurador geral buscar a justiça, é a função dele e nada acontece. Eu penso que a a a pressão da imprensa, que é ela é muito importante pra gente, a boa imprensa trazendo a notícia correta. Nesse momento a gente tem a oportunidade de mais uma vez cutucar e tentar convencer os os senadores a buscar o impeachment do ministro Alexandre. E falo para você, Pitoli, essa questão de impeachment do ministro Alexandre não é uma questão de direita, é questão de esquerda e de centro também, até porque esse ministro não foi colocado pela esquerda, ele foi colocado pelo Michel Temer. Ele foi colocado pelo Michel Temer.

Então a esquerda também poderia, mas a gente tem um único problema. Esses senadores, a grande maioria tem o rabo preso, tem um processinho guardado ali na gaveta e toda vez que se fala em impeachman, o ministro puxa, faz chegar a quem de direito para pressionar. Eh, é até uma ameaça. É uma ameaça. Ameaça.

Ó, se você fizer isso, eu faço isso. Então, a gente vive num estamos vivendo um momento de muita insegurança jurídica, mas sou otimista que com esse fato, infelizmente, a água precisa bater na bunda. Nós temos uma oportunidade da grande mídia começar a pressionar e os senadores, a gente consegue tirar esse cara. É isso que a gente precisa fazer. E as eleições tá aí também.

A gente precisa ver os senadores, os candidatos a senadores indo para cima dele. Seja quem precisamos mudar a história. Dá para mudar essa história. Essa que é a minha posição. O o o brasileiro é só quando a água bate na bunda.

Se continuar nesse desgoverno do seu Luís, a gente pode chegar no ano que vem, nos próximos anos, você chegar alguém para dividir sua casa. A gente pode chegar num caso igual Venezuela, que nem cachorro tem na rua, porque o cachorro na rua vira alimento. A gente tem a oportunidade de mudar isso aí. E a oportunidade é agora, >> coronel, o senhor menciona a questão do rabo preso, né? E aí a [limpando a garganta] gente sabe que, infelizmente, eles entenderam que quanto mais rabo preso e rabo sujo, mais fácil de comandar, né?

O Supremo Tribunal Federal entendeu de comandar tanto o Senado quanto a Câmara. Mas a gente sabe também que quem não tem rabo preso e não tem rabo sujo, que é o caso do senhor, sofre e sofre muito, porque a tentativa do sistema é tirá-lo do jogo. A gente pode imaginar o que o senhor sofre quando o senhor aponta caso de corrupção, indícios de corrupção. A gente pode imaginar assim: "Pô, lá vem esse coronel Melo Araújo de novo para atrapalhar a gente, como é que a gente tira ele do jogo? Como é que a gente pode fazer com que ele saia desse jogo?

Eu imagino que a pressão deva acontecer nesse sentido, porque a exemplo do Alfredo Gaspar pro Lula e Lulinha, o senhor também vira uma pedra no sapato de muitos, coronel. >> E a gente consegue entender porque bons candidatos, eu não tô me colocando como bom candidato, né? a gente foi cogitado aí lá atrás para como possível vaga lá pro Senado, mas a gente consegue entender pelo Brasil inteiro por que os bons candidatos ao Senado não conseguem chegar lá e até deputados. Você acha que não existe uma pressão dos ministros, de alguns ministros do Supremo em cima dos presidentes de partido? Esse não, esse não.

Põe, esse e põe aquele. Então, com certeza, você vê o negócio é muito mais sujo. Vai desde antes, desde quem serão os pré-candidatos. Você existe alguma dúvida que deve devem se conversar e existe uma pressão para não lançar determinado candidato e lançar outro? A gente, se a gente não tomar uma atitude, vai ficar tudo a mesma coisa.

Eu venho combatendo a a corrupção aqui na prefeitura de São Paulo porque ela tá em todo lugar. Então, eu falar que não existe corrupção é uma grande mentira. Eh, você tem 133.000 funcionários diretos, como é que vai falar que não tem nada de errado? É lógico que tem.

E a gente tem que combater. E eu tenho feito isso aí todos os dias que a gente levanta algo errado, a gente cobra, cobra dos setores uma postura. Eh, e paraa gente mudar o nosso país, precisamos de mais pessoas que façam a mesma coisa. Você pega a Câmara dos Vereadores aqui em São Paulo. Eu não vejo os vereadores fiscalizando as contas, eu não vejo os vereadores cobrando um contrato superfaturado.

É só quando estoura na imprensa. Estourou o contrato aqui de 1 bi, um bi de ar condicionado em rede municipal de de ensino. Aí uma operação do Gaeco acabou fazendo a prendeu, cumpriu mandatos de busca. A licitação foi barrada, ou seja, o que ia ser um bi conseguiu barrar. E é isso que a gente precisa fazer.

Outro dia tinha uma tinha uma listação aqui, Pitoli, de ciclofaixa. Depois pergunte pro prefeito aí da cidade quanto que sai 1 quilômetro de ciclofaixa. Aqui em São Paulo estava previsto 150 km de ciclofaixa para R 300 milhões deais. 2 milhões do quilômetro de ciclofaixa. 2 milhões.

Você consegue imaginar ciclofaixa, a tinta vermelha, o olho de gato, 2 milhões o quilômetro. E aí a gente vai mexendo nessas feridas, nessas e começa a incomodar quem ganha o dinheiro através disso. E é isso que a gente vem fazendo hoje mesmo. Pitório, eu tava no Corpo de Bombeiros em reunião com eles lá e a gente tem, a gente estava estudando uma proposta para reduzir o gasto com ambulâncias no transporte de pacientes para fazer exame. Eu fiz um levantamento, pitóleo, toda vez que você vai na rede, eu visito muito hospitais e muita reclamação do contrato dessas ambulâncias.

Eu fui levantar, o contrato é de 40 milhões por ano, só que não funciona, não funciona o contrato. O serviço é mal realizado, os os diretores de hospital colocam lá não conformidade e a gente tá fazendo uma criando uma política pública que eu vou apresentar hoje. O Corpo de Bombeiros. conversa muito produtiva de de repente a gente conseguir mostrar montar uma política pública envolvendo o bombeiro na hora de folga em atividade delegada para assumir esse contrato. E posso falar para você, vai vir coisa muito boa.

O contrato a gente a gente fez um estudo aí, a gente consegue fazer melhor no metade do preço. Então, e e com certeza existem gorduras e a gente precisa combater isso, porque o dinheiro é nosso, o estado não produz nada, dinheiro sai do nosso bolso, dos nossos impostos. Então, é isso que eu venho fazendo, mas acaba incomodando quem ganha. Muitas vezes as pessoas ganham, não tô falando que nesse contrato específico se ganha, mas em alguns contratos a gente sabe que por trás tem alguém ganhando dinheiro. Coronel, o senhor mudou o perfil de um vice vice um cargo de expectativa, né?

Eh, ali figurativo para muitos. Por exemplo, se eu lançar uma enquete aqui agora, você sabe o nome do vice-prefeito da sua cidade? É claro que aquelas cidades menores todo mundo tem relação com todo mundo, fica mais fácil, mas em cidades maiores tem muita gente que nem imagina quem é o vice. Essa é a verdade. Onde o senhor toma a decisão de mudar essa relação com esse cargo que o senhor poderia estar agora no gabinete ar condicionado, sentado, sem longe de confusão, mas o senhor decide ir pra linha de frente, né?

O senhor decide cumprir com um papel. Como é que foi tomar a decisão? E teve alguma barreira para que isso não acontecesse em algum momento? >> Vitóri, eh eu não entrei para fazer a mesmice. O o brasileiro não aguenta os políticos.

Hoje eu tava no metrô e umas pessoas no metrô, o metrô tava carregado, mas carregado de gente, pegamos aquele metrô cheio. Aí eu vi um pessoal falando assim: "É, precisava ter um político andando de metrô, né?" E eu peguei, entrei no meio e falei assim: "Olha, eu sou vice-prefeito de São Paulo, né? E ficaram impressionados da gente usando o metrô". Então eu não vim para fazer a mesmice que a maioria faz.

a gente precisa de, se a gente quer uma resposta diferente, a gente tem que ter algo de diferente. Eu me propus, logo quando resolvia concorrer esse cargo, de ajudar o prefeito nas demandas. E eu não queria simplesmente ser um secretário, a maioria dos vices pega uma secretaria e ele tem, ele tem luz na secretaria, toca a secretaria. Eu eu eu queria ficar com liberdade de ação. Eu eu me propus a ajudar o Ricardo em todas as secretarias para ir pegando esses esses buracos, esses eh e ir arrumando, tentando arrumar, porque tudo é muito grande aqui em São Paulo.

O prefeito não enxerga tudo. Então, a minha proposta foi de ajudá-lo nessas nessa nessa nessa nesse escorrimento que acontece pelo caminho, nesse desperdício. E é isso que eu tenho feito. Se eu me mantivesse na como simplesmente um vice-prefeito, seria muito mais confortável. pitóle, eu não preciso aparecer, eu agrado a todo mundo e tenho a possibilidade, no final do mandato ser o próximo prefeito.

Eu tô indo na contramão de direção. Eh, tenho certeza que quando chegar no final do mandato, as pessoas, infelizmente, do mal, que é a maioria, não vão me querer. Você acha que vão querer o prefeito da terceiro maior orçamento do país, uma pessoa que fecha a torneira da sacanagem, que não vai fechar os olhos paraa corrupção, que vai para cima, não vão querer? Então eu vou na contramão. Eh, eu não tenho preocupação com reeleição, com nada disso.

Eu vou fazer meu trabalho. Se terminar, chegou no final, me coloco à disposição. Se não quiserem, a gente a gente vai cuidar da nossa família. Vamos fazer outras coisas aí. Então essa essa foi a isso que eu me propus de não ser a mesmice.

O povo não aguenta mais a mesmice. >> Coronel, sou muito grato pela tua amizade, viu? Saiba disso. É uma honra tê-lo aqui sempre aqui a tua casa. Sabe disso.

Pena não poder nos encontrarmos hoje, né, para para um almoço na disce, né? Mas semana que vem a gente vai, se Deus quiser, retomar esse almoço. Obrigado, viu, coronel? Vitoli, a recíproca é verdadeira. Eh, parabéns pelo trabalho que você sempre vem fazendo.

Aí você traz o o jornalismo sério, eh, independente das pessoas. Você bate em quem tem que bater. Não importa se é de direita, se diz de direita, de esquerda. Ou seja, é isso que a gente espera de um profissional na área do jornalismo, a reportagem correta. E você faz isso muito bem.

E, e, e é importante não ter o rabo preso. Eu acho que isso aí liberta. Você não ter amarras, liberta. Eu aqui, eu não tenho amarras, eu não tenho cargos, eu não tenho um subprefeito que é meu, nada. Então, [limpando a garganta] eu tenho liberdade para fazer o certo.

E você tem feito isso aí também, tem feito o certo e sem a amarras. Eu acho que isso é o mais importante. Enquanto você não tem amarras, você consegue ser um bom profissional. Parabéns aí pelo seu serviço. >> Muito obrigado, coronel.

Até a próxima. Um abraço naval na eu me esqueci o nome da Neid e da Faltou o nome da >> Benedita e a Neid são as duas irmãs que assistem seu programa Benedita, não vou me esquecer mais a Neid e a Benedita que me indicaram um xarope que eu já vou comprar saindo aqui do programa para Val, esposa do coronel também sempre conosco. Coronel, obrigado, viu? Até a próxima. >> Fica com Deus.

Muito obrigado. >> Amém. Vamos com o Didi Redpill. Didi tá passando por aqui. Aliás, vai ali no Didi News, clica no inscrever-se, hein?

buscando 500.000 seguidores para esse querido Didi, que todos os dias 7:30 da manhã, 4 da tarde de segunda a domingo está ao vivo no YouTube, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza?

Que ninguém confia nos números divulgados pelo Ministério da Fazenda, pelo Ministério do Planejamento e também pelo IBGE. Acho que não é novidade para ninguém, né? Porque os números fantasios que eles apresentam da economia brasileira são realmente risíveis, pois todo mundo que frequenta supermercado, posto de gasolina e farmácia sabe que a inflação que eles falam não é exatamente aquela que a gente vê nesses estabelecimentos comerciais. Porém, a DAD dessa vez se superou. Bom, vocês lembram daquele episódio no debate da Band na semana passada?

quando Hadad e Tarcísio estavam debatendo e o Tarcísio disse que lamentavelmente o tinha uma cena deplorável aonde o Hadad estava em um palanque com a irmã de um grande traficante lá da favela do Moinho. Vocês lembram disso? Pois é. Naquele momentoad subiu pelas tamancas, né, dizendo: "Como é que eu posso saber se as pessoas são traficantes, se não são, etc e tal." Beleza?

Mas o ponto aqui não é esse. O ponto é que ele negou, ele simplesmente negou que a aquela foto existisse, né? E ele disse exatamente o seguinte: "Eu não localizei essa foto que ele se referiu. Não localizei essa foto. Eu acho que ele está mentindo, inclusive porque ninguém achou isso aí.

Ninguém achou essa foto. Possivelmente ele tá mentindo. Ele deve ter recebido essa informação de alguém, mas não apresentou isso. Fecha aspas para o Hadad em uma entrevista à Rede TV. Bom, eu vou colocar a foto aqui no final dessa dessa minha a participação e vocês vão ver com seus próprios olhos a foto.

A foto existe e é justamente sabe de quem? de Alessandra Moja, suspeita de envolvimento com tráfico. E ela é nada mais nada menos do que a irmã do traficante Leonardo Moja, que comandava as vendas de de drogas na finada favela do Moinho. Ou seja, Hadad mentiu. Ele acusou Tarcísio de mentir de que a foto não existia, que Tacísio estava inventando.

E todo mundo sabe que isso aconteceu de fato. E lhe digo mais, não era apenas o Hadad que estava lá, o Lula também estava em cima daquele palanque. Então, como é que ele vai me dizer que isso não aconteceu? Vocês vão ver a foto aí. É claro que existiu e Hadad, mais uma vez mente que nem sente.

Mas é da gênese do petismo, né? mentir, distorcer, disfarçar para que e a narrativa dele seja colocada como a verdade absoluta. Só que o povo não é otário, senhor Fernando Hadad, como eu já disse, não basta o senhor só mentir na economia, agora também vai mentir nas coisas que o senhor fez. É muito feio isso, Hadad. Toma vergonha nessa cara.

assuma. Aquela resposta que você deu lá no no debate foi até convincente, Eu não posso saber de todo mundo que tá em cima do palanque, não posso saber o passado das pessoas. Deveria saber num palanque aonde estava o presidente da República, as pessoas que sobem lá, o GSI deveria ter feito uma triagem melhor para saber quem tava lá. Mas tudo bem, tudo bem. A gente pode até aceitar isso como a verdade.

O que não dá, meu irmãozinho, é para você dizer que Tarcísio mentiu, que aquela foto não existiu e todo mundo viu. Tem vídeo, tem foto, tem tudo. Hadad é muito, mas muito cara de pau. E agora ficou feio porque a revista Veja lá do Robson Bon, na coluna dele, o radar simplesmente publicou a foto e desmentiu o Hadad. Agora eu quero ver se terá algum repórter, algum jornalista corajoso para confrontar o Hadad.

Diz: "Aí, Hadad, você disse que a foto não existia, não. O Robson Bonou ela na Veja. E agora?" Pois é, agora ninguém vai perguntar nada. Os jornalistas vão fingir que isso não aconteceu e Hadad vai continuar mentindo, como sempre.

Essa é a verdade. Bom, meus amigos, se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, se inscrevam lá. >> Já tô lá, Didi, Didi News e Didi RP2. Só que no Didi News a gente tem um compromisso com Didi, que é de até o dia 31 de agosto, a gente tá aí há menos de 20 dias, tentar entregar para esse gigante 500.000 inscritos.

Então, presente pro Didi, né? Esse guerreiro exilado na Polônia e que tá precisando da gente, só clicar ali no inscrever-se no joinha. Bora, Didi News, faça sua parte, me ajuda nessa. Penelopava chegando, mas antes o GG passando por aqui mais uma vez. E atenção você, a gente tá falando de saúde por aqui.

Atenção você trabalhador, você que tá me ouvindo agora, para você que passa o dia todo em pé, sentindo aquele incômodo nas costas. Ou você que passa o dia todo no trânsito dirigindo, chega em casa, coluna queimando, dor no corpo, GG, o Magnésio 6.0 pode ajudar a aliviar a dor desse guerreiro, né, GG? >> Ô, com certeza, meu amigo, com certeza. Ah, Vitória, quem tem dor tem pressa, eu sempre falo isso, né?

né? E a pessoa que tá chegando em casa esgotada, assim, tem a dor que incomoda, mas aí tem o esgotamento físico, mental, aí vem a dor para perturbar, para atrapalhar ainda mais a rotina. A pessoa fica estressada, não consegue aproveitar em casa com os filhos, com a família. O filho fala assim: "Pai, vem cá, vem brincar. Ô pai, olha o que eu ganhei na escola."

E o pai não quer nem saber. Isso vai prejudicando a sua rotina, não vai? Pois é. Ainda bem que existe o nosso magnésio 6.0 zero da lírios, direto no foco da dor, direto no foco da inflamação.

Aquela dor que você sente, fruto de uma doença que você carrega, que é crônica, mas que tem o tratamento. A boa notícia é essa. Você não precisa conviver com essa dor. O nosso magnésio é um anti-inflamatório natural, vai direto no foco dessa dor, tira a inflamação. Você não lembra mais da dor.

Chegou a hora que você esquece porque ela desapareceu, foi embora. Só que o bom desse magnésio aqui é o que eu sempre falo, é o 6.0. Ele vai ajudar na dor, mas também vai ajudar quem tem fibromialgia, vai ajudar quem tá dormindo mal, vai controlar os níveis de açúcar no sangue. Às vezes você faz o exame, dá até um desânimo, né?

Você fala: "Meu Deus do céu, vou ter que mudar minha rotina a partir de amanhã, depois eu vou ter que mudar tudo, vou ter que tirar o açúcar, eu vou ter que comer mais proteína, aquela coisa toda". Mas assim, se você usa o magnésio, o legal é que, apesar da correria, apesar de às vezes a alimentação não ser uma alimentação adequada, você consegue equilibrar o seu corpo, você consegue dormir melhor, descansar, cuidar do seu coração. Tem coisa melhor do que isso? É fantástico, gente. Anota aí.

Magnésio não é qualquer um, tem que ser o 6.0 da Lírios, uma empresa patriota, né, Pitoli? E para acertar o caminho é na ligação 0800787 5060. É o caminho, né, GG? Exatamente, meu amigo.

Ligou agora ganha um mês de tratamento. 60 cápsulas. Duas. Duas cápsulas por dia. Dá para um mês.

60 cápsulas. Você vai ganhar. Se você ligar agora, adquirir o tratamento completo, já ganha. Já ganha. Vou fazer, ó.

Preço de custo para quem ligar no 0800 787060. 0800 787 5060. Precinho de custo. Ganha a creatina e a cafeteira. 0800 787 5060.

Pitoli. Valeu GG. Até amanhã querido. >> Um abraço. >> Abraço.

GG. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Minha querida Penelopa, P tá chegando para conversar com a gente agora. P, seja bem-vinda.

>> Eu não tô te ouvindo porque seá. >> Oi, muito obrigada. Bom dia para todos. >> Agora tô te ouvindo. >> Por quê?

Não faço ideia. >> Não sei se é o meu cérebro, meu cérebro que é um pouco atrasado, não sei o que é, mas agora tô te ouvindo. >> Não é, não é >> essa, essa mente brilhante, né? Ô, ô P, [risadas] >> não brinca não. Ô P, [tosse] >> você é mesmo, não faz piadinha não, que é verdade.

>> Obrigado. Ô, Pedro. >> Hum. >> Toma rima. Mente brilhante, coração gigante.

>> Obrigado por me ver assim. Ô P, me conta uma coisa. Te surpreendeu vindo a Malu Gaspá preocupada >> com a quebra do sigilo da fonte do Luiz Pablo? Ai Pitolle, eu só pensei como é que é aquela história que eu fiz uma substituição aqui. Primeiro foram atrás dos bolsonaristas, mas eu não dei importância porque eu não era bolsonarista, né?

Eu acho que se aplica, não dá para dizer que surpreende, né? Por um lado, eu acho que é mais revolta. Eu acho que também talvez não seja mais revolta. Por isso que é triste, porque a gente já se revoltou com o silêncio e permanecemos revoltados por tanto tempo que a gente entendeu o jogo. E aí é que a gente tem que se conter até porque a gente é humano, né, Ptoli?

Às vezes a gente tem uns desejos que a gente tem que controlar, que é quando a gente olha e a vê falando aquilo, você diz: "Ah, mas agora será que precisa acontecer com o jornalista da grande aspas, muito grandes aspas mídia nessa hora, né? E aí a gente tem até que se refrear, porque qual que é a lógica disso? É só agora, há quanto tempo, Pitoli? Só que eu sei que eu não tô aqui há tanto tempo assim, mas essa definitivamente não é a primeira vez que eu digo: "Cara, tal coisa tá acontecendo, a M já não vai falar nada, tal coisa, poxa, e vocês então todos que estão aqui assistindo sabem muito bem, tanto é que eu mencionei o cansaço". E aí é aquilo, né?

Será que cabe questionar sem querer ser otimista demais, sem querer ser iludida? Mas, cara, será que em alguma medida esse pode ser o despertar para algo que interessa a todos nós, inclusive a esses que não reconheceram o perigo disso, né? Será que agora que a água tá quase batendo na bunda deles com o perdão do meu francês? Será que agora, porque o medo, né, Pitol? Eh, e é difícil para essa galera.

E eles, será que eles vão ter coragem de reconhecer onde e quando eles erraram? Porque talvez esse seja o grande desafio para essa galera. Se a hora que, e por isso que a gente chegou até aqui, né? Talvez, talvez realmente tenha precisado passar desse limite, por mais que muita gente tenha avisado que isso ia acontecer. Você vê de um lado a Malu Gaspar ali bradando, né, pelo direito constitucional.

Ué, tá. A galera que é perseguida, que é presa política, todo mundo do 8 de janeiro teve o seu direito constitucional de ampla defesa devidamente respeitado. Onde estavam esses jornalistas à época? Mais recentemente, agora com um preso, né, tendo o seu direito de visita e de comunicação, aliás, que inclui manifestação política. Este preso teve esse direito respeitado?

Não, a mídia reagiu diante disso como? Ah, tá da mesma maneira omissa. Mas aí beleza, a Malu Gaspar vai e brada, né? Como se isso fosse novidade. [risadas] Você viu o como é o nome dele?

Otávio. Ele também é da Globo, da Globo News. Otávioes. É, >> ele ele fez algumas falas, né? E ele tava cheio de dedos.

o que por si só já já é um sinal do risco, né? Mas ele fala no meio do do discurso ali, do raciocínio dele, ele ele dá a entender que ele tá preocupado com o precedente do que aconteceu. Oi, ele tá >> Ah, ah, ah, é o precedente, Pitol, que preocupa. Não é o fato, não é o jornalista sendo perseguido, não. O problema é o precedente, porque aí pode chegar na gente.

E por último, ainda há quem defenda, por mais que saibamos ser uma paquita, né? Alguém que tá ali recebendo um texto para poder tentar ainda essa altura justificar. E aquela pessoa se diz jornalista. Como que alguém que legitima a perseguição contra a própria classe, Pitólio, a gente morre e não vê tudo. Meu Deus.

>> É. Ô, ô, P, vou te contar uma história. Eh, eu comecei no rádio em 90, 1990. Aí, eh, eu montei uma emissora de rádio perto de Bauru em 2005, ou seja, 15 anos depois, né, de de eu já ter estreado no rádio, eu fiz no meio disso, passamos juntos pela gravadora, tal, mas eu eu sempre trabalhei com rádio musical, eu era locutor, né, de anúncio desanúncio de música, entretenimento, tal. jornalismo de de jornalismo eu não tinha feito.

Aí nessa emissora que eu montei, eu precisei pela primeira vez apresentar um jornal e aí surge naquele momento um jornal impresso da cidade onde eu montei essa emissora para querer parceria comigo com a rádio. A troca se eu anuncio aqui, eu anuncio lá, tal. Beleza. Só que eu pegava o jornal e falava: "Pô, isso aqui não combina comigo, né?" Porque o jeito que ele, aquele cara eh, eh, ele decidia colocar as manchetes, eu sabia que tinha sacanagem.

>> Linha editorial, >> eu tinha sacanagem. E um dia descobri o seguinte, que era a prefeitura da cidade que tava atrasado com pagamento. Então, como a prefeitura tava atrasado com pagamento, ele batia na prefeitura. A prefeitura pagava, ele falava bem. Aí a prefeitura não.

E era um jornal tradicional. Aí eu falei: "Caramba, é assim que se faz jornalismo? Isso não é jornalista, isso é dinheiro na conta. >> 20 anos atrás, hein? >> 20 anos atrás eu eu descobri, tava começando o ocut, não tinha rede social, tal.

naquele momento, P, a primeira coisa que me veio, e minha mãe é testemunha disso, conversei muito com ela naquele momento, era o seguinte: imagine o quanto, isso é um jornal de uma pequena cidade. Imagine o quanto a Globo ao longo de sua história, através de todo o seu conteúdo, independentemente de ser jornalista ou entretenimento, nos manipulou. P. Então eu fico olhando para Maru Gaspar hoje, para Sadi, para essa turminha Natusa, tal, falo assim: "Não adianta a corrigir o curso dessa história que vocês escreveram demanda muito tempo e energia, não vai ser agora, porque nesse momento eles ainda tentam desqualificar o mensageiro. Eles vão no garoto lá, o Luiz Pablo lá do do Maranhão, e chamam de blogueiro.

Eles estão tentando desqualificar o cara para dizer assim: "Nós somos fodão, nós somos cara, meu, né? Ele é um blogueirinho. Vocês estão perseguindo um blogueirinho, imagine nós os fodão." É isso que eles estão querendo dizer para nós. Só que eu olho e falo assim: "O quanto vocês manipularam a gente, meu?

Vocês vão estar com medo agora, sabe? Desculpa me estender, mas é é uma história que eu precisava dizer. >> Meu, se um jornal de uma pequena cidade se dispõe a vender a capa pel um por um boleto da prefeitura, você imagina o que a Globo fez com a gente? Tão com medo agora? Não cola >> não.

Vitóle, imagina, desculpa de contar a história. Sua história fez assim, ó. E aí eu já pensei em várias coisas que têm a ver com o que você disse em alguma medida. São tantas que eu até tentei anotar. Primeiro eu lembrei do eh Juca Chaves, não é?

Se pagar bem jornalista até fala a verdade. >> De quanto tempo atrás é essa frase? Você vê que já tinha quem enxergasse e a gente não enxergava por uma questão muito simples, concessão, monopólio, narrativa controlada, né? A internet vem para destruir tudo isso. E ainda e a gente só tá vendo o comecinho desse fio, sabe?

Quando você bota os dominó, as pecinhas de dominó, assim, você dá o primeiro peteleco, a internet ainda tá nos nas primeiras pecinhas derrubando. Porque você mencionou, ah, a Globo, quanto tempo a Globo, né, nos enganou dentro dessa lógica que você desenhou e que é óbvia já hoje. Ainda bem. Eh, sabe o que que eu pensei? Quem que elegeu o color?

como que tirou o colo, né? Foi que circun Então, quem é que põe, quem é que tira e há quanto tempo isso acontece? Aí eu também lembrei que isso tem muito a ver, óbvio, né, com debates, debates eleitorais e é engraçado porque a gente tá diante dessa Lula falou que não vai e aí o Flávio falou: "Ah, se ele não vai, eu não vou, não vou para ficar apanhando". o que eu acho que é super legítimo. Eh, mas para além dessa legitimidade, desse raciocínio, que eu acho que sim se justifica, muito embora pessoas também possam, eu entendo, tá, o desejo da população, de parte da população, quando pensa que o debate coloca o candidato numa situação desconfortável, faz ele eh reagir sob pressão e tudo mais.

Eu diria com relação a isso, rapidamente aqui, só para não deixar no ar, que, cara, tudo bem, isso pode até ser verdade, mas um governante na hora que ele assume o poder, ele nem deve tomar nenhuma decisão com base nessa ideia, né? Então esse cenário de pressão para ver como o cara responde, ele não se aplica quando você tem o poder na mão. Ao contrário, você precisa de calma, de frieza, você precisa de tempo para poder se consultar com especialistas e, né, e poder da melhor maneira, com munido de todas as informações possíveis, tomar uma decisão fria, racional, né? Então, é o contrário da lógica da pressão do debate. Mas tem uma coisa que eu acho engraçada, eu tava pensando nisso verdadeiramente essa semana, eh, o debate em alguma medida hoje com as redes sociais e com essa lógica de corte, né, que a gente vê nas redes do pouco tempo, a versão resumida e tal, e com também o crescimento de podcasts, com a distribuição da informação, com inteligência artificial.

Meu Deus, são tantos elementos eh que a internet trouxe pra gente que hoje a ideia de debate eleitoral na TV para mim já parece muito antiquada, ultrapassada mesmo. E eu acho que virou a tentativa da TV de ser um pouco internet, um pouco um pouco rede social, sabe? De gerar algum engajamento, de dar alguma audiência. Então, e eu acho que ficou tão caricato, fora que depois da cadeirada do Data, eh, ficou meio claro que aquele modelo ruiu. Então, debates para mim ficaram para trás, mas tudo isso por causa das redes sociais.

E aí a gente tá aqui falando de censura, né, falando de perseguição, uma realidade que a gente conhece faz tempo, mas não dá para ir tendo falado. Tudo isso tem a ver com liberdade de expressão, né? E aí eu também lembro que depois da primeira dama ter feito um desabafo e pedido a derrubada de uma rede social que, né, uma ferramenta, ela conseguiu. Oi, meu Deus, como eu fiquei tipo, hã hã, eu fiquei dando, eu eu dei choque porque com que cargo, com base no que é na canetada e é isso. Não tá no plano de governo do Lula, alguma coisa lá que já vê, prevê controle de redes sociais, gente, é impossível não ver.

É, a [limpando a garganta] desculpa, é sempre a proteção, né? E aí você troca, né, a sua liberdade por conta dessa promessa. Essa promessa hoje não só a gente tá enxergando que ela não se cumpre, é pior. Não só não te protegem, ao contrário, te perseguem. Olha o estado das coisas no país que a gente tá vivendo.

>> Ô P, mas eh no nesse assunto da liberdade de expressão, e a gente fala da discorde dessa rede que tá sofrendo perseguição no Brasil, tal. a Janja querendo cancelar. Essa rede, ela só sofre com esse tipo de abuso e perseguição em países dominados por ditadores. Ou seja, a gente [risadas] fica muito claro, tipo assim, ó, como fez o ditador, tal, fez assim, o Brasil vai fazer igual. Só que nesse momento essa discussão sobre uma rede social censurada no Brasil, op, vamos lá.

2024, disputa eleitoral, prefeito e vereador. Quem era o maior cabo eleitoral ali? Jair Messias Bolsonaro. Quem é o maior líder, o o líder do engajamento nas redes sociais? naquele momento era Jair Messias Bolsonaro o líder absoluto de de engajamento nas redes sociais.

OP tiraram o X do ar, suspenderam a rede do Elon Musk, falaram assim: "Ó, acabou, Rafael, não, não vai ter P. Essa turma que hoje tá preocupada com a quebra do sigilo da fonte, o que fez quando suspenderam uma rede social? Porque Jair Messias Bolsonaro não poderia estar em 5.568 municípios onipresentemente. Ele usaria da sua força nas redes para apoiar esse ou aquele.

E falaram assim: "Onde o cara é forte?" É forte ali. O X é do El Musk. Desavença do do Morais. Corta uma rede social inteira.

Inteira. Cortar um perfil é um absurdo. E cortar uma rede social. Então, P, é a mesma turminha que tá preocupada agora. É a turminha que não olhou pro X, não tá olhando pro Discord.

Então o nome disso é um negócio que me incomoda, Pedro Céu, que é tal da hipocrisia. A hipocrisia ela destrói essa relação porque foge passa longe da verdade. P >> né? >> Opa, >> tá dando uma travadinha. O Edson me disse aqui P >> coletividade, né?

>> Acho que voltou. P vai lá >> to éo. Todos são iguais, mas alguns são mais ig >> e tá com problema >> mais que outros. Nada é menos democrático do que isso aí. Vale.

Eu posso eh a seletividade pitol, né? Todos são pera, pera, pera. >> Ó lá, P tá travada de novo. >> O P volta. Hã, cadê a Penélope?

A gente tá falando sobre liberdade de expressão. A a P propôs o tema e é óbvio, é o tema. Começamos o programa de hoje com o jornalista Luís Pablo lá do Maranhão, perseguido. A gente tá tentando mostrar o seguinte: quem nunca defendeu a liberdade de expressão porque fez o que quis no Brasil e aí lê esse Rede Globo de Televisão e esses poderosos, eles agora demonstrar qualquer tipo de preocupação para mim nesse momento, a Peta tá voltando, para mim sugere hipocrisia. Eu falava da hipocrisia, Pedro, aí caiu o teu sinal.

>> Desculpem, eh, espero que agora funcione. >> Tá tudo certo. >> Eh, não, mas é seletividade. Não tem nada menos democrático do que isso, né? Se todos somos iguais perante a lei, por que alguns são mais iguais que outros?

E é interessante, você fez essa observação que é uma lógica básica, né? Você vê quais países proíbem redes sociais, quais não proíbem e pensa que bloco que eu quero participar. Sabe quem fez esse comentário em plena Globo? O Guga Chakra. Olha lá, >> eu não vi.

>> É, pois fez, foi inclusive bem contundente. O que me traz Pitol de volta de novo, não é? Não dá para não ter esperança, porque a gente precisa seguir batalhando por algo que é fundamental na nossa sociedade, que é a garantia dos nossos direitos, a direitos antes de constitucionais, direitos naturais dados não por um homem, não por um estado, dados por Deus. E isso é importante, né? Então assim, eu falei, bom, será que até quando a gente vê Guga Chakra dizendo, ele nomeou todos os países, ele fez o desenho.

Quando você vê esta figura naquela emissora falando daquela maneira, você diz: "Bom, será que agora essa galera vai deixar para trás tudo que for, seja pela razão que é, né, pode bater neles finalmente, que seja, mas será que agora a gente pode esperar? Porque, Pitoli, a eleição tá aí, foi o que você falou, né? O que que essas pessoas, e aí nesse caso, a grande mídia realmente tá disposta a sacrificar até o ponto da ruptura institucional com o bloco democrático dos países do ocidente. Gente, essa pergunta ela fica cada vez mais alta na minha cabeça, porque daí tem até fatos também, né, recentes, porque estamos sabendo que os Estados Unidos estão monitorando essa história do do Pablo, né, eh, no Maranhão. E entendendo que, pois é, né?

Temos mais uma violação a um direito constitucional relacionado à liberdade de expressão. E embora não seja novidade, como é que isso vai nos afetar? Ô, P, e essa esse monitoramento por parte dos Estados Unidos vai identificar o seguinte. É uma decisão que fere a Constituição para defender um par na corte, não é para defender ou tipo, ih, esqueci, rasguei a constituição. Ih, não era para rasgar, não, não.

Eu estou rasgando a Constituição de novo para defender um par que faz parte da primeira turma, que votou para prender o presidente Bolsonaro, para votou para condenar inocentes. É, é tudo isso. Não podemos nos esquecer, né? E a decisão tomada pelo Morais não foi mais um equívoco, não foi mais um exagero. É um exagero para proteger um par.

É o que eu chamo de o espírito de porco. Aí eu brinco, né? É espírito de corpo, mas é de porco. >> Corpo. >> Sim.

Você troca, né, as consoantes de lugar e se resolve. >> É inevitável. >> É. E e sabe o que eu lembrei, Vitol, de um fato da semana passada? Jantar promovido por ministro na casa de ministro com a intenção de muitas aspas como é promover a harmonia entre os poderes.

Olha quando >> não P e algo pior e promover a sobrevivência do ministro. Ele admite. >> Não, eu ia chegar não, mas eu já O verniz é a harmonia entre os poderes. Poderes, briguem, né? Se tiver tudo em harmonia nos poderes, talvez seja um sinal de que temos um problema, porque no nosso no nosso atual país, no Brasil, que a gente conhece, né, eh, há muito tempo, com todas as relações dadas, expostas diante dos nossos olhos, cara, eu não consigo deixar de lembrar que a gente aqui começou falando eh de liberdade de expressão E da visão da mídia, o posicionamento da tal grande mídia, que não por acaso é chamada de quarto poder, né?

Por mais que as pessoas e que o próprio veículo pistol possa ter uma visão política, eu não tenho problema com isso, essa ideia de que, ah, o jornalismo é imparcial. Hoje a gente já comprou muito isso e tal, mas é em alguma [limpando a garganta] medida um pouco romântica essa ideia. Somos todos pessoas, temos as nossas visões, temos, né, os nossos pensamentos e os nossos alinha. Mas desde que isso seja admitido, aí você tem a honestidade, você tem a verdade. >> Concordo.

>> Pode falar. Não, eu vi que você [limpando a garganta] >> não não perdão. >> reagiu? >> Não, reagi pelo seguinte motivo. Eh, quem >> cadê?

Eu travei de novo. Cadê você? Você >> deu uma, você deu uma travadinha. Você deu uma travadinha de novo. Saiu de novo, tá >> bom?

Não vai sair >> não. Tudo bem. Vamos lá. Ah, >> voltou. P, acho que voltou.

Vamos lá. Vê aí. O que ia falar o seguinte, P. É muito legal você sintonizar um canal, uma rádio e falar assim: "Ó, eu sei o que esse cara pensa. Ele não está tentando me seduzir e me induzir.

Eu não preciso ler a matéria e tentar encontrar dentro da matéria o que ele quer me fazer pensar, fazendo de conta que é neutrão." Isso é insuportável, porque você tem é é pé atrás, não é uma relação de confiança, é uma relação de quê? Eu busco a informação, mas eu preciso depurar, filtrar para saber assim o que esse filho da mãe quer que eu pense. É bem por aí. E essa essa sedução, essa ilusão, essa indução já nos fez errar muito.

Pô, P, em 2014, eu eu insisto, 2014, alguém aqui defendeu o Aécio diante da Dilma, sabe? Diacio, ah, écio, [risadas] merda assim >> normal, >> mas era o que era o que tinha. A ilusão foi criada em cima das opções. >> Sabia a luz do que a gente sabia. >> Exato.

>> Sim. E a luz do conhecimento que a gente tinha à época. Mas olhe, dis, diante disso que você disse, me veio uma coisa que eu também anotei para não perder. Olha que louco. Dá pra gente traçar um outro paralelo dos tempos, do sinal dos tempos, né?

Eh, você disse: "Ah, não tem nada mais legal do que uma pessoa sintonizar numa emissora e dizer: "Eu sei o que esse cara pensa". Mas na TV nunca foi assim. A TV era um ambiente controlado e aí agora não consegue mais ser por causa da internet, né? que promove a espontaneidade, que promove a personalidade, que dá espaço, que dá liberdade para que as pessoas sejam elas mesmas de maneira descentralizada e verdadeiramente livre. E aí, por associação de ideias, você acompanha um conteúdo, você acompanha um perfil, você segue um canal, você, né, tá ali presente, porque é essa identificação que te mantém ali.

Então, até dentro disso, quando a gente pensa nessa ruptura, né, que a internet vem para desnudar a verdade, fica isso também. Fica evidente, cara, aquilo que diziam quando a gente ouvia, ah, tá essa TV, tá naquela TV, tá naquela, tá no jornal, tá em todos os lugares. Eu devo tá errado. Não, eles é que estavam criando uma falsa sensação de que, nossa, todos eles ali eram muito idôneos e estavam todos pensando no melhor pra sociedade, respeitando, né, as leis, a constituição de maneira apartidária. surgiu agora.

Eu tô sentindo esse eco. Não, esta pauta da liberdade de expressão, ela é a partidária. Sim, sem dúvida. Ela deveria ser, eu concordo, porque ela é do interesse da sociedade. Só que aí eu também já ando destruindo esse argumento quando ele me é apresentado falando: "Ah, super a partidária, fazer uma pergunta só.

Qual candidato à presidência que é a favor da anistia geral ampla e irrestrita para todos os perseguidos políticos deste regime atual? E a resposta é suficiente. Pitoli. Ô P, >> não me diga que é a partidária. >> E por falar nesse nesse candidato que é o Flávio, hoje nós ouvimos aqui por uma hora Alfredo Gaspar, o aniversariante do dia, >> conversou conosco.

>> É aniversário dele. Ele é leonino, que nem eu. Viva [grito] >> ele. Aniversário hoje. I.

Eh, o, o Alfredo Gaspar, ele me deu uma notícia hoje aqui que eu não tinha ouvido ainda o Flávio falar e eu fiquei muito feliz. O Flávio ele vai entrar, vai entrar, a gente vai lutar para isso. Flávio vai entrar e já vai acabar com a reeleição no executivo. Ele não quer reeleição. Não tem notícia melhor.

Sabe por quê? mesmo. >> O cara vai poder no dia um até o último dia do seu governo fazer tudo o que tem que fazer sem ter que criar uma expectativa de liberar emenda para ver se ele consegue, para ver se ele se perpetua, para ver se o projeto dele dá certo. P Eu não tinha ouvido isso ainda. Talvez seja a primeira informação de um programa de governo ou de uma medida de um governo que vai vencer.

Eu tenho fé em Deus. P é a melhor coisa que pode acontecer pra gente. Tem um projeto no Senado avançando que coloca limite inclusive para deputado de eh mandato de deputado, salvo engano, dois, para senador um P. A gente vai passar por um processo de decantação, porque para limpar tem que decantar, né? Não adianta a água com a turbidez querer passar o motorzinho lá na piscina vai virar uma bagunça.

Tem que decantar para limpar. É um papel. Olha o Flávio se assumir essa bater no peito, como Alfredo Gaspar disse, eu acredito, óbvio, é o primeiro grande passo para tudo isso começar a mudar, hein? >> Não. E é um, sem dúvida, excelente notícia.

é uma ação que promove tudo isso que você disse de fato e de quebra tira da imprensa uma narrativa que a gente sabe que seria usada. A gente sabe, toda narrativa que puder ser usada será usada, mas essa que é a da lógica da do clã Bolsonaro, eles só querem se perpetuar no poder, blá blá blá blá blá. Então pronto, ó, não, a gente tá aqui para fazer tudo que der. Dessa vez, quem tiver aim de mudar esse país, que se coce e que faça isso agora, porque daí eu já fiz o meu. Não, excelente, excelente notícia por todos os lados que eu consegui pensar até agora.

>> Ô, e com detalhe, é, é uma excelente notícia. Eh, e essa história do do clã Bolsonaro, vão querer se perpetuar, tal. Eh, eu vou te contar uma outra história. Eu gosto de contar. Eu sou o Forest Gamp, contador de histórias.

>> Um grande contador de histórias. >> Mas lembra que a gente trabalhou na Sonic? >> Todo comunicador é >> a trilha sonora do Forest Gump. Era um CD duplo. Lembra daquilo?

Lembra? A gente trabalhamos juntos a gravador a trilha do Forest Gump. Não sei se você lembra. Ô P. Eh, >> claro.

>> Lembra? Lembrou, né? Ô P. Ah, o o de que maneira assim eu penso no no nessa questão da reeleição comparado ao que eu já vivi, teve um momento de desmonetização do nosso canal, porque nós éramos filiados à Rede Jovem Pan, estávamos num debaixo de um guarda-chuva estrutural da Panflix. Aí foi foi desmonetizada a Jovem Pan e Bauru por consequência.

P 16 meses sem ver um centavo de monetização. 16 meses. Aí eu tomei uma decisão, chequei com o jurídico e falei: "Meu, eu vou pedir Pix para sobreviver". E eu dizia o seguinte: "Você gosta disso que você assiste? me ajuda a manter.

Não quero ficar rico, não, não tenho menor pretensão de enriquecer pedindo a sua doação. Tanto é que eu falava assim, ó, pague todas as contas do mês, honre com todos os seus compromissos e se sobrar alguma coisa, manda pra gente. Tocamos esse barco 16 meses desse jeito. E num momento dentro da estrutura ainda pan, muita gente ficou incomodada porque era como se eu tivesse destruindo a marca, que era soberba, né? Ai, onde já se viu um afiliado pedindo Pix para sobreviver, uma jovem pan pedindo Pix?

É, soberba. Soberba. Mas enfim. E eu me lembro do do principal cabeça da da da estrutura da rádio dizendo o seguinte: "Pede você e vê se você recebe me defendendo." Ele tava me defendendo.

Ele falava, ele falou assim: "Ué, pede você, você tá incomodado com Pix, pede ver se você recebe." O que ele quis dizer é o seguinte: "Pedir é uma coisa, receber é outra coisa. Se o Flávio propor, você vai entender onde vai minha comparação agora. Se o Flávio propor o fim da reeleição e o próximo for Eduardo, Jair de novo, Carlos, pede o voto e vê quem tem. É isso aí.

Pede o voto e vê quem tem. A manutenção da da do sobrenome só vai se dar pelo sucesso, né, que eles vão trazer para nós. >> Mas assim como o incômodo segue, né, avançando, ele segue presente, é óbvio. O que eu disse é assim, tira uma tentativa de construção de argumento que ela para elaborar uma narrativa que, meu Deus, que saco, não aguento mais ouvir. Então, quando você de cara você já destrói uma narrativa, sendo que, pô, já tá lá no plano dia um, meu Deus, que seja a primeira de muitas narrativas a serem destruídas na administração do Flávio Bolsonaro, né?

que a gente possa, mesmo em breve, eu fecho os olhos, imagino que a gente possa ver as pessoas libertas, sem o peso do Estado, que a gente possa ver não só essa, mas muitas outras ações no sentido de punir, né, aqueles que têm culpa, né, por toda essa perseguição e também no sentido de encontrar formas, mecanismos democráticos, sim, né, que se baseiem pela justiça de fato, mas que impeçam, portanto, que essas coisas aconteçam. Porque não me venha com papinho de, ah, vou escrever um código de ética, não. A gente tem que olhar também para tempo de mandato do judiciário. Tudo isso tem que ser revisto e mudado, né? Reformado é o termo.

Eu acho que quando eu ouço reforma tem um peso que eu não sei sei lá, um pacote de liberdade, sabe? Porque a gente precisa de uma injeção de liberdade imensa nesse país para que a gente possa passar dessa etapa, virar esse jogo e livremente prosperar, conviver, né, e promover a tal democracia que essa gente perverteu, né, em nome desse desejo de poder podre que não leva em consideração, nunca, nunca levou, nem vai levar o país e a população. P, obrigado por passar seu tempo aqui. >> Desculpa os bugs eletrônicos. Eh, bom fim de semana para todos.

Obrigada pela honra de participar. Até semana que vem. Fiquem bem. >> Beijão. P >> beijo.

>> Bora. Ah, pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Oliver de Brasil. Antes do PHVX tem informação importante na voz de Wellington Barros. Fala Barros.

>> Pitol. Informação que já é destaque no nosso Instagram. Tô conferindo aqui no Instagram da AriVde Brasil. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência da República, aparece como filiado ao partido Missão no Sistema da Justiça Eleitoral. A alteração registrada ontem impediu o PL de concluir hoje o registro da candidatura do senador no Tribunal Superior Eleitoral.

Hoje seria feito o registro da candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência da República. >> Como assim? >> Ontem, Pitoli, ele foi desfiliado do PL. e filiado ao partido Missão, que tem já um pré-candidato, já um candidato, né? Um pré não porque foi o primeiro inclusive a efetuar a sua, oficializar sua candidatura, que é o Renan Santos.

O a certidão emitida pelo TSE hoje às 11:13 da manhã aponta que Flávio está com filiação regular à omissão desde ontem. O documento registra também a desfiliação do senador do PL na mesma data. Até então, o histórico eleitoral indicava que ele estava filiado ao PL desde novembro de 2021. Segundo aliados, o setor jurídico da campanha investiga o que provocou a mudança. O comitê de Flávio acionou o TSE para tentar restabelecer a filiação ao PL.

Uma das hipóteses, Pitoli, é que o sistema de filiação partidária tenha sofrido um ataque hacker. >> Hacker. >> Integrantes de campanha afirmam que a legenda deverá pedir à Polícia Federal uma investigação sobre esse episódio. O que chama atenção e importante destacar, claro que isso deve ser revertido, mas a o prazo para filiação para eh ou melhor, o prazo para oficializar a candidatura termina sábado, né? O dia 15 é o da data limite, 7 da noite.

Quem não tiver filiado, um abraço, né? Não tem como mais registrar sua candidatura porque dia 16 começa a campanha. Então, uma questão de prazo que poderia eh ser algo preocupante. Aí claro que agora o setor jurídico vai acionar a Polícia Federal para tentar investigar como e onde foi feita essa alteração. >> Barros hacker, né?

Nitidamente hacker. Dia 13. Dia 13, né? hacker, mas temos até sábado reversível, mas o todo poderoso sistema do Tribunal Superior Eleitoral, pelo jeito, não é nem todooderoso, nem tão eficiente, nem tão seguro e sofre ráquia. Que coisinha louca, né?

Vamos lá. Isso vai dar certo. É só mais uma no caminho do Flávio pra gente fortalecer a candidatura desse gigante. Paulo Henrique Araújo, PH Vox, nosso convidado a partir de agora. PH, seja bem-vindo, querido.

>> Olá, Pitoli. Muito obrigado. Sempre um prazer estar aqui. Um bom dia a toda a audiência do rádio da Aura Verde Brasil. >> Você elegante, hein, PH?

Que pôra, você sobe o sarrafo, PH. Eu eu com a minha polozinha aqui uniforme, você mete uma gravata Trump. Hã, você aí você joga joga pesado, hein? PH, vamos lá. >> Não, não é aqui.

E tem aqui é um a audiência é muito elevada, meu cara. Então tenho que vir aqui, sabe assim, a caráter, eu me sinto aqui, né, em um local elevado na Aura Verde, por isso que eu venho dessa forma, meu caro. >> Querido, obrigado, PH. PH, quero saber desse anúncio dos Estados Unidos com relação uma reunião internacional. O assunto é combate ao tráfico de drogas na Argentina.

É isso, PH. >> Exatamente, Pitoli. E nós tivemos algo muito grande. É mais do que isso, tá? Nós temos o anúncio feito pela próprio, pelo próprio Departamento de Estado e a embaixada da Argentina, também dos Estados Unidos, que sediarão a Conferência Internacional de Combate às Drogas em Buenos Aires.

Veja só, eu tenho aqui inclusive o comunicado Pitólio, eu posso trazer aqui é um texto curto, mas muito importante pra nossa audiência. A administração de combate às drogas dos Estados Unidos, que eu brinco sempre chamando aí, né, de ladea pitone, eh, em parceria com o Ministério Nacional da Segurança da Argentina, organizará a conferência internacional de combate às drogas de 18 a 20 de agosto de 2026 em Buenos Aires, na Argentina. A cúpula desse ano será realizada sobre o tema, vejam só o tema, justiça por meio da força e unidade. Olhem com tudo o que está acontecendo no continente, meus caros. Refletindo a determinação compartilhada de nações ao redor do mundo em enfrentar o crime organizado transnacional e as redes globais de tráfico de drogas.

Essa conferência de 2026 deve reunir entre 400 e 600 altos funcionários da lei e delegados de mais de 100 países ex-membros e observadores do IDEC, além de representantes de organizações policiais internacionais afiliadas. Os participantes terão discussões estratégicas de alto nível voltadas para fortalecer a cooperação operacional, compartilhar informações críticas e coordenar prioridades de fiscalização contra o tráfico internacional de narcóticos, lavagem internacional de dinheiro e narcoterrorismo. Pois é, então nós estamos vendo aí que a América Latina está cada vez mais unida. Meu caro Pitola, agora dentro da Argentina teremos essa importante reunião que acontecerá já na semana que vem. Ah, você vai avançar agora, PH, ainda nesse sentido, mostrando que Trump está disposto de fato a combater o crime organizado na América do Sul, porque além da da Argentina também tem ações já propostas pelo próprio Abelado Espriedia, novo presidente da Colômbia.

Isso, >> exatamente, Pitoli. É um combo, né, de várias coisas que nós estamos tendo, porque o Abelardo de Las Priede, apesar do terremoto trágico que acometeu a Colômbia, ele está despachando, trabalhando, né, dos acampamentos ali de socorristas desde a segunda-feira. Ele não parou o ímpeto. Por quê? É, é bom a gente lembrar aqui o Abelardo de Las Priedia, ele assume por volta de 1 hora da tarde do Brasil a presidência na sexta-feira passada.

No mesmo dia começaram as operações militares contra os cartéis e o crime organizado. E o final de semana foram várias operações, veio o terremoto e talvez muitos pensaram que isso iria parar o ímpeto do novo presidente da Colômbia, mas não. Ontem o seu ministro da defesa estava na cidade do Panamá, capital do Panamá, junto com o embaixador americano e o secretário da guerra americano, que seria aí o seu homólogo, Peter Agsf. E eles assinaram um tratado de cooperação militar, Pitol. E o que que significa?

que o presidente da Colômbia deu autorização para operações militares conjuntas do exército americano e do exército colombiano dentro do território colombiano contra as guerrilhas e o crime organizado, tá? É isso o que está acontecendo, meu caro. Eu eu posso fazer uma leitura estratégica aqui, me perdoe te interromper. Eh, se eu voltar as questões das UPPs no Rio, né, as unidades de polícia pacificadora, elas atenderam as expectativas das comunidades num primeiro momento. OK.

Só que o que essa ação ou essa estratégia da OPP gerou, o crime saiu da capital, saiu do Rio de Janeiro e foi para outros pontos, foi pra Costa Verde, foi pra região serrana, foi pra região dos lagos, foi pro sul Fluminense. Ou seja, ação imediata para atender a comunidade deu certo, só que espalhou o crime. Por que que eu fiz essa analogia ou fiz esse paralelo? vai espalhar da Colômbia e eu quero ver quem é que vai pegar, se vai ser Peru, se vai ser Equador, se vai ser Bolívia ou vai sobrar pro Brasil, porque essa ação americana, esses caras vão correr, eles vão esconder, a droga vai tentar continuar sendo escoada, vai sobrar para quem PH? >> Vitória, já vou responder para você.

Você falou, vamos pegar os países que você falou, Peru. O Peru ontem anunciou, o Peru, que já aderiu ao escudo das Américas, anunciou que está abrindo um escritório do FBI, foi anunciado ontem dentro do seu território. O Equador também já tem acordo e operações militares com o exército americano e o exército de Equador acontecendo contra as guerrilhas. Daniel Noboa também aderiu. A Bolívia do Rodrigo Paz contou inclusive com o apoio do Departamento de Estado e do Pentágono para conter a tentativa de golpe do Evo Morales aí dois meses atrás.

Só sobrou o Brasil, meu caro Pitolen. Só sobrou o Brasil. E o que que nós tivemos ontem? Nós tivemos ontem o governo brasileiro indiretamente dando sinalizações que vai financiar o Irã através aí da senora Dilma Russef em reuniões com o Banco Central Iraniano, meu caro. Então, e o o presidente do Banco Central Iraniano, que está já fazendo todo o os arranjos para se filiar ao Banco dos Bricks, cujo Brasil é um dos grandes signatários desse banco e tem uma fortuna lá dentro, ele teria acesso a esse dinheiro para investimento e muito mais.

Isso com dinheiro dos nossos impostos. Pitone, a senhora Dilma Russef tá fazendo esse trabalho aí. Agora imagina toda a crise diplomática que o Brasil já está enfrentando. Imagina toda a situação que de tensões entre esses países. O Brasil não classifica o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas.

O Brasil não, né? O Luís Inácio Lula da Silva não faz esse serviço e o Brasil ainda pode virar um reduto para tudo isso. Mas Pitori, se você me permite já encaixar isso com a outra pauta, porque tem sinergia total, meu caro. >> Ontem o presidente americano, ele tomou uma outra medida inédita, que foi o quê? Ele autorizou as empresas privadas americanas a trabalharem em ações cibernéticas contra o crime organizado.

O que significa isso? Bom, eu vou traduzir aqui de uma maneira bem simplificada. Nós temos hoje dentro aqui dos Estados Unidos várias indústrias bélicas. O governo americano não fabrica armas, ele investe para que empresas privadas, tá, façam essa essa produção. E aí tem contratos de exclusividade com o governo americano.

Agora nós temos as empresas privadas de inteligência cibernética que poderão prestar serviços ao Pentágono, ao DEA, ao FBI, tá? a CIA, ao próprio exército como um todo, para fazer ações coordenadas junto com o governo americano de ataques hackers. É isso mesmo, desestabilizar redes, centros de comunicação, invadir contas, entre muitas outras coisas. É um marco, tá, aqui dentro dos Estados Unidos e várias regras já foram estabelecidas. O Trump assinou essa autorização ontem.

O que isso significa? que sim, poderemos começar a ver operações do governo americano contra PCC e Comando Vermelho em Território brasileiro na via digital, na via cibernética num primeiro momento. Isso sem contar outras organizações. junte a isso que nós falamos aqui, escritório do FBI agora na no Peru, do lado do Brasil, temos operações militares americanas no Paraguai, na Colômbia, no Equador, tá? E a reunião da semana que vem com diversos países para tratar do combate internacional das drogas em Buenos Aires, na Argentina.

Tudo isso acontecendo ao mesmo tempo, meu caro. >> Posso dar uma viajada aqui e me corrija? Eh, >> claro, >> se a gente tá falando de questões cibernéticas, eu posso imaginar que essas empresas usarão de de um expediente hacker para invadir sistemas, e-mails, mensagens trocadas pelo crime organizado para tentar entender a estrutura do crime. PH, eu posso estar falando de comunicação com políticos. Posso falar, posso estar falando de comunicação do crime com o poder judiciário.

Posso estar falando, olha onde isso pode chegar, PH. >> Exatamente, Pitone. Exatamente, meu caro. A coisa pode chegar sim nesse ponto, tá? Porque como o PCC e o Comando Vermelho foram aí designados como organizações terroristas transnacionais, o governo americano pode fazer isso.

Geralmente, geralmente os servidores que o pessoal contrata para isso, obviamente, até por uma questão de jurisdição, está fora do Brasil. E aí tem que ver qual os servidores e aonde esses servidores estão localizados. talvez aqui nos Estados Unidos, aí facilita ainda mais o serviço, mas se tiver em outros países que tem um acordo aí com os Estados Unidos, facilita o serviço. Mas e se esses servidores estiverem no Brasil? Olhem o tamanho do problema e os Estados Unidos podem ter certeza que vão tratorar para cima disso daí, viu Pitone?

não vai ficar muito preocupado com o jurisdição cibernética, não. A situação é bem complexa e as empresas que estão prestando esse tipo de serviço, né, de data center também precisam começar a ter uma atenção muito grande, né? Então, se esse vídeo aqui tá chegando, né, em esse programa em algum aí diretor de empresas de data centers no Brasil, fique de olho se a sua empresa não está sendo utilizada para algum sistema desse daí, né? É óbvio que quando alguém contrata os serviços, você não vai lá ver toda tudo que a pessoa tá fazendo. Mas é mais uma preocupação agora pra iniciativa privada brasileiro por falta de cooperação do nosso governo.

>> Pegar só um último assunto. O que que o Putin aprontou? Invadi o espaço aéreo da Romênia. É isso? >> Pois é, Pitoli.

Eh, nós temos aí informações dessa noite que elevam a preocupação, tá? Nós tivemos um ataque muito grande, eh, mas muito grande mesmo ali na região oeste, eh, da Ucrânia, em um porto muito importante para distribuição de grãos. E o que que aconteceu no meio de tudo isso? Nós tivemos então a Rússia eh realizando diversos ataques a esse porto e esse porto para se chegar, né, o porto de Ismael, o nome dele, que fica bem próximo à fronteira da Romênia, os drones e aeronaves russas que foram utilizadas invadiram por 10 minutos o espaço aéreo romeno para realizar esses ataques. Isso acendeu todos os alertas da OTAN e nós tivemos inclusive dois caças romenos que levantaram o voo para interceptar os objetos ali.

Não deu tempo, tá? porque esses objetos saíram do espaço aéreo romeno, mas foi uma resposta muito contundente. Nós já temos informações tanto da inteligência europeia quanto da inteligência americana e que os países, né, da região ali do leste europeu, principalmente os signatários da OTAN, eles estão aumentando a capacidade de vigilância. Existe a informação de que Vladimir Putin vai começar a testar o tempo de resposta porque eles estariam planejando um ataque de falsa bandeira, tá? Justamente na Polônia, Romênia, que seriam aí os principais alvos além dos países Bálticos, Estônia, Letônia e Lituânia.

Então, ontem, pela primeira vez, quando um objeto russo invadiu um espaço aéreo da OTAN, tivemos levantamento de voos de caças para interceptação. A coisa também está escalando no Leste Europeu. Pitone, >> Paulo Henrique Araújo, PH, obrigado por passar por aqui. >> Sempre uma alegria, Pitoli. Precisando aqui estarei, meu caro.

Um forte abraço também a toda audiência. >> Gigante Pega Vox conosco. Fechando mais uma edição do Jornal da Ori Verde. Bora Barrosz. >> Valeu, Pitóle.

Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Lembrando que estamos no Instagram, no @aurivirdeBrasil, ao longo do dia de hoje com muita informação pra nossa audiência e também você sabe que lá tem as principais informações do dia. Então acesse agora mesmo @auriverdebrasil, estaremos por lá. >> Ô Barros, e a foto minha lá do Tubacast, hein? Você viu lá?

>> Foi bonito, hein, cara? Ficou bonito. >> Que que que você achou? >> Pessoal tá fazendo umas piadinhas aqui nos corredores. >> Cadê a foto?

mas que foto é essa, bicho? [risadas] >> Isso aí foi 1990 o >> Ah, isso aí, isso aí cada coisa aconteceu na minha vida nesse tempo. Meu Deus do céu. Vou est lá hoje com Luan, 3 da tarde no Tubac, não é? 3 da tarde.

Tô tô terminando aqui, desmontando o acampamento e partindo para lá para esse para essa entrevista boa. Já já 3 da tarde, Tubac, vouar por ali. Barroso, obrigado por tudo aí, querido. >> Valeu, Pitólio. Um abraço, até mais.

>> Valeu. Fechando mais uma edição do Jornal da Auri Verde com trabalhos técnicos de Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, Luís Henrique Pereira, Wellington Barros, Cláudio Cofan, Débora Sena. E graças a você, nós estamos aqui com mais de 2.644.000 inscritos.

Eu vou embora. Chegando Alan Carioca e o ponto da direita. Na sequência Jorge Serrão e mais uma edição do Radar Auri Verde Brasil. E Barros comanda hoje mais uma edição do Primeira Página com Max Cardoso, Eduardo Sages e Zizi Martins. Por aqui eu volto amanhã, sexta-feira, às 8 da manhã.

Deus os abençoe. Até lá. >> [música] >> Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde.

Apresentação Alexandre Pitoli.