---
video_title: "Moraes suspende lei da dosimetria e barra redução de penas antes do STF decidir"
video_id: jstKVrNiImg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jstKVrNiImg
video_date: 2026-05-11T13:17:09+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes decidiu neste sábado (9) suspender a aplicação da Lei da Dosimetria em pedidos feitos por condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023, até que o plenário da Corte julgue ações que contestam a constitucionalidade da norma.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala Barros >> Vitóle. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, suspendeu no sábado a aplicação da lei da dosimetria em pedidos apresentados por condenados pelos atos de 8 de janeiro, até que o plenário do Supremo analise ações que questionam a constitucionalidade da norma. A decisão foi tomada depois da apresentação de ações diretas de inconstitucionalidade, as chamadas ADIs, pela Associação Brasileira de Imprensa e pela Federação Pessoal Rede. A medida ocorre no dia

seguinte a promulgação da lei pelo presidente do Senado, senador Davi Columbri. O trexto altera regras do Código Penal e da Lei de Execuções Penais relacionadas aos crimes contra o Estado Democrático de direito, além de prever mudanças em critérios de progressão de regime, remissão de pena e concurso de crimes. Na decisão, Moraes afirmou que a existência das ações de controle de constitucionalidade representa um fato processual novo e relevante e que isso pode influenciar a análise dos pedidos feitos pelas defesas dos condenados. Segundo o ministro, a suspensão ocorre por segurança jurídica até definição do Supremo Tribunal Federal. A decisão não declarou a constitucionalidade da norma, nem suspendeu integralmente a lei em todo o país. O entendimento apresentado no

despacho condiciona a aplicação da nova legislação à análise das ações pelo plenário do STF. E aí tem uma manifestação do senador Flávio Bolsonaro que fala sobre essa questão e criticou eh falou que essa decisão do Morais parece um jogo combinado. Vamos conferir essa declaração do senador Flávio. >> Eu lamento que mais uma vez sempre ele, né, Alexandre de Morais, eu acho estranho porque foi o próprio Alexandre de Moraes que escreveu o texto que foi aprovado no Congresso Nacional da Lusimetria. Foi o próprio Alexandre de Moraes que interditou o debate no legislativo, tanto na Câmara quanto no Senado, porque nós queríamos anistia ampla, geral e restrita. Aí,

estranhamente, né, o relator lá na Câmara, que tem muita proximidade com Alexandre de Moraes, parecia que recebia ligações diretamente dele sobre o que que poderia ou não poderia estar nesse texto da dosimetria. Portanto, feito, segundo o próprio relator Paulinho da Força dizia, o texto que nós aprovamos na Câmara dos Deputados e no Senado foi um texto autorizado pelo Alexandre de Moraes e agora, muito estranhamente eu, ele vai dar essa canetada, é uma site. Tô sabendo agora exatamente qual foi o fundamento, eu não sei, mas é, mas parece mais uma vez um jogo combinado. Mais uma vez é a democracia que fica abalada. É uma decisão do Congresso Nacional em sua grande maioria defendendo o e a lei da anistia. E numa

canetada monocrática, mais uma vez, o ministro Supremo revoga a decisão de nós, os verdadeiros representantes do povo. Mas o Brasil parece que tá se acostumando com isso, mas nós não vamos nos acostumar. E é por isso, é por isso, por causa desse excesso, eu enxergo nisso mais uma vez um excesso, é que o a credibilidade do poder do poder judiciário foi paraa lata do lixo. >> Bom, e aí antes de passar pros nossos comentaristas, ouviram o advogado e nosso comentarista também afastado por conta de pré-campanha eleitoral, Eduardo Borgo Borgô, eu fiz aqui algumas anotações para poder te ouvir e na sequência abrir para Olavo e Walter. Eu entendo, Borgô, primeiramente, que a velha imprensa mentiu. Mais uma vez, por

que a velha imprensa mentiu? E é importante deixar claro, porque nitidamente não houve acordo entre a oposição e Davi Al Columbre para derrubar a CPMI do Banco Master. Eles haviam dito ali atrás que havia um acordo. A gente vota então a derrubada do veto da 12etria e a gente vai enterrar então a CPMI do Banco Master e fica, tá tudo kit, tá tudo 0 a zer. Mesmo com 12 bilhões da mesa em emendas, Messias foi rejeitado e o veto da doimetria foi derrubado. e foi derrubado

ou por convicção nesse momento, pré-campanha, olhando para 2000, para outubro de 2026, ou seja lá o que for, mas a gente tem Messias derrubado, rejeitado e o veto derrubado. O governo então sai absolutamente enfraquecido, derrotado e perdeu também de maneira muito clara a sua capacidade de negociar, mesmo sendo então o autor do texto desse PL da dosimetria, porque isso quem nos deixou claro foi o próprio autor, aliás, o relator, o Paulinho da Força, mentiroso Paulinho da Força. morais e descumpre mais uma vez a Constituição, rasga a Constituição suspendendo os efeitos de uma lei promulgada por Davi Alcol Columbri na sexta-feira. Tudo isso para impedir ou negociar a CPMI do Banco Master. Por que, Borgô?

Se passou a rejeição de de Messias, pá, Messias fora. Opa, derrubamos o veto da doimetria, pá. Não tem mais nada que segure a CPMI do Banco Master. Por isso que eu pedi, Borgo, para que você viesse aqui, porque eu vejo vejo uma nítida relação entre a ação de Alexandre de Moraes em segurar a lei da dosimetria para negociar a CPI do Banco Master, porque está com rabo sujo, atolado. Não sabemos ainda o que vem dos nove celulares de Daniel Vocaro.

Delação, lação de Paulo Henrique Costa, que chega e chega forte. Eu vejo uma nítida relação entre dosimetria e banco master, CPMI do Banco Master. Seja bem-vindo, Bogo. >> Olá, Pitoli. Bom dia. Bom dia, Dr.

Walter. Bom dia, Dr. Olavo. Bom dia, Barros e a toda a audiência que nos acompanha. Vitório, você tem razão quando faz esse link da CPMI do Banco Master com o processo da dosimetria, com esse veto, com essa essa liminar, né, eh, que o Alexandre Moraes ele concedeu, porque tudo tudo tudo em Brasília parece que está sendo usado como eh manobra, né, para segurar essa CPMI. Essa CPMI é

importante que se diga, CPMI ela não pune, ela não prende ninguém, ela não substitui a Polícia Federal. Qual a importância da CPMI? É expor a população a podridão, a bandalheira que está lá em Brasília, em todos os poderes. Essa é a importância dessa CPMI. E todos ali acho que eh tem algumas exceções, como você disse, a questão de acordo, Vitório, como é que poderia ter acordo, né, essa parte da imprensa dizendo que teve acordo, que teve parte da direita, do centrão que fizeram um acordo com a Columb lá. Teve sim. Tá, isso é, até o

Valdemar chegou a cogitar essa situação. Agora, não foi uma situação geral, tanto é que nós estávamos na semana passada com o Jordi, Girão, Biaquices, Cabo Gilberto, Alfredo Gaspar, enfim, eh, despachando com o ministro André Mendonça em relação ao mandado de segurança que nós impetramos e está concluso, né? Está nas mãos do ministro André Mendonça. Então, é muito importante essa CPMI do Banco Master. Agora, se eles estão usando e é o que tudo indica assim, né? Segura aqui um

pouquinho o o a lei da dosimetria para tentar fazer um acordo. Pitol não tem acordo com esse pessoal. Eh, eh, os parlamentares em Brasília tê que entender que não tem acordo. Não existe acordo, até porque acordo se chama prevaricação. É dever de ofício do parlamentar investigar. Não pode entrar

numa situação dessa. Tem que instaurar independente da dosimetria, da de projeto de anistia. Até porque, Pitol, convenhamos, o que for para o Supremo, eles vão declarar inconstitucional. Pode ser a dosimetria, pode ser projeto de anistia, pode ser anistia. Flávio Bolsonaro, vamos esperando aqui que ele seja eleito presidente do Brasil.

Primeiro ato, dar anistia, conceder anistias aos presos políticos. Se não tiver a maioria do Congresso Nacional, que que eles vão fazer? vão declarar a inconstitucionalidade, assim como fizeram quando o presidente Bolsonaro concedeu a anistia ao Daniel Silveira. Então, tem o mais importante, elegera a maioria de um Congresso Nacional de direita raiz com coragem de enfrentar sem rabo preso. Agora isso é em outubro.

Agora, Pitoli, é CPMI do Banco Master. >> Olavo Pellegrina, Júnior. Olavo, o Borgão tá na tua escuta, >> meu amigo Borgo, muito bom conversar com você. Existe um gênio, entre aspas, que saiu da lâmpada, né, Alexandre de Moraes, o gênio saiu da lâmpada e ele não tem dúvida, amigo Borgo, em utilizar uma decisão monocrática, um homem só, para se sobrepor a 81 senadores, 513 deputados, que representam, quase 214 milhões de habitantes. Agora, amigo Borgo, esse esse gênio, ele poderá voltar para a lâmpada ou para um destino penal, considerando as três frentes eh que trabalham com com investigação no Banco Master, três frentes hoje, vamos dizer a possibilidade de uma CPI, Polícia Federal prestando contas para André Mendonça e delação de Vorcaro.

Dr. Olavo, prazer falar com o senhor. Eh, existe caminho pela Constituição, sim, até porque com a a instauração da CPMI, o caminho correto seria um processo de impeachment. A partir do momento que deu início no processo de impeachment, o Alexandre Moraes deveria ser, no caso, né, de impeachment do Alexandre Moraes, ele seria afastado. Então tem possibilidade, tem caminhos jurídicos e com a CPMI do Banco Master tem tantos fatos eh a virem à torno, porque eh aquela ação a 15556, né, 15556 que está uma investigação criminal na Polícia Federal sob relatoria, presidência do inquérito ali do ministro André Mendonça, está sob sigilo. Esse

processo ele será encaminhado ao Supremo Tribunal Federal sob sigilo. Agora, Dr. Olávio, se chegaram num ponto de anular a condenação do Lula, descondenar ao Lula, ao ponto dele voltar a ser presidente da República, o que que não farão em causa própria para anular esse processo do Banco Master? se existem ali, nós estamos vendo eh provas, né, pelo menos indícios muito fortes no sentido de que ministros do Supremo Tribunal Federal estão envolvido envolvidos, se eles irão julgar a participação, a possibilidade de investigação deles, é óbvio que eles não vão aceitar. Eles, seria um absurdo nós imaginarmos que eles vão aceitar investigação contra eles mesmos e serem presos. É claro que não. Se

descondenaram o Lula, o que que não irão fazer em causa própria? Agora, um ponto que é importante é nós eh eh passarmos aqui, tá tendo uma grande confusão na imprensa a respeito da decisão do ministro Alexandre Moraes em relação à suspensão dos efeitos dessa lei. O primeiro ponto, eu vou tentar ser aqui bem simples. Nós temos duas formas de controle de constitucionalidade de uma lei, tá? para ver se a lei é constitucional ou não. Nós temos o

controle difuso que é feito dentro de cada processo. Cada cidadão, Pitoli, do Dr. Walter, o Dr. Olavo, cada cidadão pode entrar com processo e dentro desse processo não pode ser a causa principal, né? a declaração de inconstitucionalidade, porque tem ação própria para isso. Mas dentro do

processo, cada cidadão pode questionar a constitucionalidade ou não de uma lei e todo juiz ele pode reconhecer uma lei inconstitucional ou não. Isso no controle difuso. Agora, qual que é a diferença? é que caso o juiz entenda que aquela lei é inconstitucional, só vale dentro daquele processo, só vale para aquela pessoa que entrou com o processo. Já no outro caso que é o controle concentrado de constitucionalidade, no caso das ações diretas de inconstitucionalidade que tem efeito para todos, há um processo muito diferente, é muito mais difícil, porque como o Pitoli disse, são 513 deputados federais e 81 senadores para fazer, por exemplo, uma emenda da Constituição em dois turnos, ou seja, é um processo muito rigoroso para criar uma lei. Não

pode um juiz, pela Constituição, ir lá numa canetada e conceder uma cautelar. Ah, eu vou pedir aqui, Vitória, acho que nosso tempo é um assunto um pouco complexo. Eu vou pedir pro pro Edson colocar uma foto, a primeira foto que eh eu pedi para separar. Só me avisa se tiver na tela. Tá aqui na tela.

>> Já tá na tela. Tá na tela. >> Tá na tela. A Constituição Federal, no artigo 97, Pitolle, nós vamos tratar aqui da ação direta de inconstitucionalidade, eh, que prevê a cautelar, quer dizer, uma liminar ali, uma decisão urgente para tirar a lei, para declará-la inconstitucional ou para suspender os efeitos. Olha o que fala o artigo 97. Pitória da Constituição,

somente pelo voto da maioria absoluta. Maioria absoluta é mais da metade de todos os ministros do Supremo. No caso, nós teremos ter seis votos de ministro do Supremo. Então, somente pela maioria absoluta de seus membros ou dos membros do respectivo órgão especial, poderão os tribunais declarar a inconstitucionalidade da lei ou do ato normativo. Ou seja, para ter uma declaração de inconstitucionalidade é só a maioria dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Já aqui da lei 9868

de 99, que trata das ações diretas de inconstitucionalidade, ele também fala a maioria dos membros do tribunal, do Supremo Tribunal, no caso, para conceder uma cautelar. Então, Pitoli, a lei brasileira não tem, a gente pode voltar, Edson. A lei brasileira não tem previsão. A Constituição e a lei 9868 não tem previsão de decisão monocrática para declarar a inconstitucionalidade ou suspender os efeitos de uma lei. Mas Borgo, onde é que eles estão se amparando? Aí vem o artigo 21, foto

dois, por favor, artigo 21 do regimento interno do Supremo Tribunal Federal, que ele permite ao relator conceder ali monocraticamente uma cautelar, como o Alexandre Moraes fez, só que no controle difuso. Desde que, Pitóle, o que que o regimento? Veja, não é lei, não é Constituição, não é lei federal, é o regimento interno, é o Supremo criando lei. Mas mesmo assim dá poder pro relator conceder essa decisão, desde que na próxima sessão essa decisão seja encaminhada ao pleno, ao plenário, para ser referendada. O que que o Alexandre de Moraes faz de uma forma eh muito estranha, né? Ele dá um migué jurídico.

Ele não deu, ele é relator, pitolle, de duas ações diretas de inconstitucionalidade, que é uma proposta pela AB, que é a Associação Brasileira de Imprensa. Estranhamente, eu não sei o porqu a ABI iria entrar com uma ação direta de inconstitucionalidade e eh questionando a lei da dosimetria. Mas enfim, uma das eh ADIs é da ABI e a outra, né, que a gente já previa do PSOL e da rede. Então o Alexandre de Moraes é, ele é relator tanto dessas duas ações diretas de inconstitucionalidade, quanto das execuções penais da ação penal 2668. O que que ele faz? Ao invés dele dar uma

cautelar suspendendo a lei na ação direta de inconstitucionalidade, ele suspende a lei numa execução penal, Pitol, no controle difuso. Então, é isso que traz, é isso que traz a incompreensão. Ele não deu a liminar na cautelar, ele deu a liminar na ação difusa, na execução penal. Bogão, quer tomar uma água aí, velho? Vou passar pro Walter enquanto você toma água para dar uma olhada nas palavras aí. Eh, Valter, Eduardo Bg tá na tua

escuta. Na sequência, Cláudia Rodrigues vai estar conosco, a irmã da Débora do Batom. O Walter conseguiu, fez uma ponte com a Cláudia, que estará conosco já na sequência, tá? pra gente entender, né, a esperança que se frustra a partir do momento em que Alexandre de Moraes tomou a decisão do último sábado. Walter, Borgo está na tua escuta, >> Orgo, esse negócio é tão absurdo que a Cláudia, que vai estar conosco daqui um pouco, irmã da Débora, vejam que a defesa técnica dela pediu na semana passada o ministro Alexandre de Moraes, sabendo da aprovação, ainda não da promulgação, né? A diferença é essa. A

Câmara aprova uma Câmara de Vereadores, uma Câmara de Deputados, depois tem que a sanção do presidente ou do prefeito. E se o presidente, o prefeito silencia num prazo de X dias que a Constituição estabelece, volta pro pro Congresso Nacional e o presidente do Congresso faz a promulgação da lei, o que houve na lei da dosimetria. Então, entre outros absurdos, de novo, Alexandre Moraes tá passando por cima do Congresso, como o Flávio Bolsonaro falou. Só que o próprio Alexandre de Moraes nas na justificativa do pedido da defesa, ele disse que não poderia apreciar o pedido e fulminou o pedido porque ainda não tinha sido promulgada a lei, embora ela tivesse sido aprovada pelo Congresso. Então ele usou esse expediente para negar um direito e aí logo em seguida ele faz isso que tu referiu aí. Eu eh só que eu

entendo a estratégia de evidenciar todos esses absurdos numa CPI Borgo. Entendo, compreendo, acho, por outro lado, que nada do que vai aparecer já não tem aparecido e que as coisas não me conformam com esses ministros estarem ainda na titularidade dos seus mandatos e não terem sido afastados por todos os absurdos que a gente já sabe. Agora eu vou te perguntar o seguinte: e se e se eles mais uma vez derem uma canetada e e determinarem que não pode ter CPI, como por exemplo o ministro Gilmar Mendes que não podia abrir os dados do colega dele, do Dias Tofol. E aí o que que fazemos? E entrevista coletiva, como fez o nosso candidato, resolve.

>> Olá, Dr. Walter. Eh, a a possibilidade tem uma possibilidade muito grande de acontecer é o ministro André Mendonça deferir a liminar, tá dando lá concedendo 48, 72 horas para instauração, paraa leitura do requerimento e remeter essa decisão ao pleno, tá? Paraa decisão dos demais ministros. Existe sim essa possibilidade depois ali num julgamento presencial ou virtual deles caçarem essa liminar do André Mendonça. Não temos como fugir

dessa situação e é bem provável que isso aconteça. Agora e é o ponto que chegou. Nós vivemos uma ditadura, Dr. Walter, >> se eles, se eles fizerem isso, se eles caçarem a liminar, se o ministro Andé Mendonça conceder a liminar e eles caçarem, aí acabou a função do Congresso Nacional. Mas eu acho que já acabou faz tempo, infelizmente. Por isso que eu digo e

queria só aproveitar tua resposta, porque chega no ponto do impasse que eu tenho visto há bastante tempo, é que o Flávio e aqui eu vou ter a pretensão de deixar um conselho e conselho não tem valia. Se tivesse ninguém dava, todo mundo vendia. Tanto que tem gente que vive de consultoria, né? Eh, mas a gente tem uma experiência política. O Borgo é vereador, eu fui vereador três mandatos, eu tô sofrendo um processo judicial político. Então a gente vai engrossando

o couro por força dessas coisas todas. Eu deixo um conselho ao nosso candidato Flávio Bolsonaro. Ele tem que constituir um conselho político nesse momento, onde ele chame representantes dos poderes vivos do país. Eh, tudo indica que ele vai ser o presidente da República, ou seja, ele tá numa posição bastante privilegiada. Ele tem que chamar integrantes, alguns integrantes do judiciário que quer queira, quer não, tão tendo papel político, né? Então não adianta

dizer que não pode participar porque estão participando. Ele tem que chamar alguns integrantes das Forças Armadas e ele tem que começar a se respaldar nas suas posições. Porque eu tô me lembrando, Borgo, de uma frase do Maquiavel lá no príncipe que ele diria o seguinte: "O príncipe armado triunfa e o príncipe desarmado fracassa." Isso sempre ao longo da história, né? que não há nada mais eh difícil que fazer do que a mudança, porque as pessoas ou aqueles que estão no poder detém o status qu, detém a a a mão armada e aqueles que não estão no poder têm medo antes ao desconhecido. Então a gente, se a gente

não tiver força e se o Flávio não tiver força, ele vai fazer isso que nós estamos fazendo há 3 4 anos. vai chamar a coletiva, vai falar que nós estamos irresignados e os caras vão continuar fazendo o que querem e sambando na nossa cara. Então ele tem que mudar essa estratégia. E esse o conselho que eu deixo aqui. Chame um conselho de pessoas que falem aí a respeito, que representem e essas instâncias do país, especialmente o poder judiciário e as forças armadas. eh pessoas que amanhã

depois vão estar do nosso lado no futuro governo para que a gente possa também começar a falar de frente a frente a frente e tenha de certa forma um poder de suas porque enquanto a gente não tiver isso, eles não vão nos respeitar. >> Ô Walter, a olha o o maior problema que nós temos no Brasil hoje e nós temos que ser muito sinceros com a população, não é a criação de leis. Não vai adiantar dosimetria, não vai adiantar anistia, não vai adiantar mais nenhuma lei, porque o maior problema que nós temos hoje eh são os próprios ministros do Supremo Tribunal Federal que não respeitam a legislação. Veja, essa criação de uma decisão monocrática, né, eh, e de forma cautelar numa ação direta de inconstitucionalidade, isso não existe na Constituição Federal, isso não existe na lei das ADIs, isso é uma criação do regimento interno do Supremo, assim como a competência para julgar a ação das fake news, né, também é uma criação dos ministros do Supremo, porque o regimento interno do Supremo Tribunal Federal fala de crimes cometidos nas dependências do Supremo. Então, até quando os ministros do Supremo irão descumprir a lei e criar leis? Maior

problema que nós temos hoje é que os próprios ministros do Supremo não respeitam a lei e a Constituição. Hoje eu tenho até sugiro que façamos uma campanha em defesa do STF. Nós temos que defender a instituição dos próprios ministros que lá estão. Porque quando nós fazemos críticas, Walter, quando nós cobramos a o posicionamento correto de um ministro, eles dizem que estão estamos atacando a instituição. Não, pelo contrário, nós temos que defender a instituição, Supremo Tribunal Federal dos próprios ministros do STF. Quem está

atacando, quem ataca a instituição STF, são os ministros que não respeitam a lei. Esse vai ser o maior desafio do próximo presidente da República, que eu desejo que seja, né, o Flávio, acredito que seja o Flávio. Sendo ele, esse é o maior desafio, é preservar a instituição Supremo Tribunal Federal dos próprios ministros do Supremo, que eles estão atacando quando não respeitam a Constituição Federal. >> Bogô, vou pedir um minuto para você, pro Walter e pro Olávio, pra gente poder receber a Cláudia Rodrig. Você pode continuar conosco, bo?