---
video_title: "O Brasil precisa deixar de ser o país da impunidade | Análise de Jorge Serrão"
video_id: qHBJ0fC2m_s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qHBJ0fC2m_s
video_date: 2026-05-04T22:01:03+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre como a impunidade está crescendo no Brasil.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha o Serrão chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é injusto. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Nosso país precisa

deixar de ser o Brasil da impunidade e da injustiça. Não dá paraa gente aguentar isso. Não dá pra gente normalizar uma situação em que a gente tem a sensação de injustiça. A democracia ela só existe se você tiver justiça. E a justiça só é viável se houver democracia de verdade. Brasil

hoje tem dois problemas. Não temos nem democracia, nem justiça de verdade. A democracia foi sequestrada pela tirania e a justiça fugiu correndo. É, esse é o nosso drama. Então, precisamos trazer a justiça e a democracia de volta pro centro do poder. Como é que você faz

isso? Primeiro passo é a democracia. Democracia é a segurança do direito através do pleno exercício da soberania do povo. Então, o povo tem que ser soberano para dizer: "Chega, basta, não aguento mais nem impunidade, nem injustiça." OK? É o consenso. Vamos em

frente a partir daí. Então, vamos lá. Então, vamos discutir questões fundamentais. Por que que as coisas não funcionam direito por aqui? A gente tem um país com excesso de leis em vigor.

Tecnicamente chamam regramento excessivo. É muita lei e pouca obediência à lei. É muita lei de péssima qualidade que você não tem legitimidade para cumprir. Então é uma bagunça, vira uma barafunda jurídica. Então, tá na hora da gente ter uma enxulgamento na quantidade de leis, definir o que presta, o que não presta e o que tem que ser efetivamente cumprido. Aí, a partir

dessa discussão, a gente começa a melhorar a situação. O pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, tá propondo já agora uma discussão sobre a redução da maioridade penal. Isso já vai gerar aquelas polêmicas de sempre. Os defensores dos direitos desumanos vão cair de pau em cima, como sempre o fazem. A questão é, temos que discutir isso agora. É o

problema concreto do Brasil. Reduzir a maioridade penal é importante. É importante, mas a gente tem que ter antes disso um Brasil que tenha justiça, que tenha judiciário funcionando direito. Um país em que você não tenha impunidade, um Brasil em que as pessoas que cometem crimes de verdade são punidas também de verdade pelos crimes que cometeram. E o que que a gente vê acontecer? Não, quem é preso aqui no

Brasil é aquele ou que não teve condição de se defender, não teve dinheiro para isso, ou aquele, né, que malandramente foi beneficiado por uma decisão de algum poderoso de plantão que usou ali o poder seletivo para não punir aquele que cometeu o crime. É o perdão conveniente para bandido. Chega. População brasileira tá cansada de sofrer, de ser vítima disso. Caso da maioridade penal, por exemplo, por que que tem tanto jovem cometendo crime, principalmente crimes ligados a uso e abuso de droga e a questão sexual? Porque nós temos aí uma

onda walk. A onda walk destruiu a cabeça do brasileiro. Brasileiro hoje é um povo em muita parte dele que tá aí viciada em jogo, em droga, em sexo, em roubar. É isso. Foi a onda walk. O brasileiro foi

destruído mentalmente, tomou a injeção de imbecilina, né, que foi dada aí pela nossa oligarquia rentista medieval e pelos poderes externos que mandam nesse Brasil e pela imbecilidade reinante aqui dentro. Então, tá na hora da gente ter uma discussão para mudar esse Brasil de verdade. Candidatos à presidência da República, por favor, apresentem suas agendas. O que vão fazer para melhorar esse Brasil que tá sendo destroçado pela turma da perda total? Que a perda total e outubro perca a eleição e que a gente possa avançar. Para verde Brasil, camisa

13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.