---
video_title: "Delegado investigado por hackear alvos assume chefia de departamento policial em SP"
video_id: aT_NWRbbS_M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aT_NWRbbS_M
video_date: 2026-03-31T18:00:00+00:00
video_description: |
  O delegado Carlos Henrique Cotait, investigado por supostamente estruturar um esquema de invasão de dados de alvos no interior de São Paulo, reassumirá o comando da Divisão Especializada de Investigações Criminais (Deic) de Araçatuba, após cerca de um ano e meio afastado da função. A medida foi publicada no Diário Oficial desta sexta-feira (27) e leva a assinatura do delegado-geral da Polícia Civil paulista, Artur Dian. Antes de retornar ao posto, Cotait exercia uma função administrativa em Araçatuba, sem atuação em investigações, sendo responsável pela fiscalização de contratos da corporação.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
na voz de Wellington Barros. E aí vamos ouvir o advogado criminalista, vereador em Bauru, Eduardo Borgo. Fala, Barroso. >> O delegado Carlos Henrique Cotait, acusado de montar um esquema de hackeamento de investigados no interior de São Paulo, vai retornar ao comando da Divisão Especializada de Investigações Criminais, o DEIK de Araçatuba, após ficar cerca de 1 ano e meio longe do cargo. A decisão publicada no Diário Oficial da última sexta-feira foi assinada pelo delegado geral da Polícia Civil de São Paulo, Arthur Dian.

Antes da transferência, Kotit ocupava a função administrativa sem atribuições de investigação, fiscalizando contratos da polícia em Araçatuba. O retorno ao antigo cargo acontece meses após o corregedor geral da Polícia Civil, o João Beolk, arquivar uma apuração preliminar instaurada para analisar denúncias feitas pelo hacker Patrick César Brito, que diz ter recebido da equipe de Kotit dados sigilosos para invadir dispositivos de suspeitos e obter provas ilegais que teriam sido usadas em inquéritos. Ao determinar o arquivamento, os delegados afirmam que as suspeitas são acusações infundadas. Enquanto isso, o caso segue sendo investigado pelo Ministério Público Federal, que negocia um acordo de colaboração premiada com Patrick Brito. O hacker apresentou mais de 70 documentos que, segundo a procuradora da República, Gabriela Saraiva Orce, indicam a possível participação de policiais civis no esquema.

O caso veio à tona, após denúncia feita por um alvo da operação Raio X, deflagrada em agosto de 2020, contra suposto desvio de dinheiro em contratos entre prefeituras e organizações criminosas. Após ter o celular apreendido por policiais, o médico Franklin Kangçu Sampaio, que era ligado ao ex-governador Márcio França, atual ministro do empreendedorismo, passou a ser estorquido. Mais tarde descobriu-se que Brito seria o responsável pelo crime. O hacker disse ter conseguido as informações usadas para invadir o dispositivo do médico com a equipe do delegado Cotite. Após diversos procedimentos arquivados nas corregedorias de Santos, Araçatuba e Guape, que levaram ao afastamento de um único policial, dois inquéritos foram instaurados pela Quinta Vara Federal de Santos em outubro de 2024, a partir das denúncias feitas pelo hacker.

Em novembro do ano passado, Pitolo, o delegado Kotit disse que o Patrick César Brito estava mentindo e que as conversas com outros policiais apresentadas como provas teriam sido montadas por ele. O delegado afirmou que não é investigado pelo Ministério Público e que nenhum dos procedimentos instaurados até hoje conseguiram provar o seu envolvimento no esquema. Bom, obrigado Barros Borgô, um nome surge aí comum pra audiência da Uriverde que é do hacker Patrick Brito, o mesmo que nos contou que hackou o presidente Bolsonaro, os filhos Carlos, Eduardo e Flávio e Adélio Bispo. Segundo o hacker, ele contratado, foi contratado por Gilberto Cassabi. Então, é importante a gente lembrar, o hacker mencionado na matéria é o mesmo que, segundo ele, contratado por Cassab, hackeou o presidente Bolsonaro, os filhos e Adélio Bispo 4 meses antes do ataque de Juiz de Fora.

É importante a gente fazer essa essa diferenciação aqui do nome do Patrick Brito pra gente então tratar desse assunto. Agora, Cotaite e delegado, mas tem um cotite do PSD, do PSD do Cassab. Fala mais sobre isso. Afinal de contas, Bogô, eu sei que você é um dos dos das uma das vítimas desse desse esquema todo. Conta aí, Bogão.

>> Pois é, Pitol, eu também fui vítima desse hacker. O hacker confessou aqui numa comissão especial de inquérito em Bauru que ele foi contratado pelo cunhado da prefeita municipal de Bauru, a prefeita Sueren Rosim, né, que diz que não sabia de nada, mas em momento algum afastou o cunhado dela do grupo político e continua, né? E o cunhado dela tem documento, Vitó, tem uma transferência, tem duas transferências bancárias numa casa de câmbio pagando o hacker. Então não é mais suposição, não é assim, ah, mas será, será que foi hackeado? Será que o cunhado da prefeita pagou o hacker?

Tem documento, tem é prova. Então isso é fato. Outro fato, o sistema detecta, tá, que é um sistema de inteligência da Polícia Civil que levanta informações das pessoas, que é usado para investigação criminal, esse sistema foi utilizado dentro do DEIK, tá? A divisão especializada em investigação criminal. O DEIK é um órgão de ponta da Polícia Civil.

O detecta foi utilizado dentro do para espionar um jornalista de Bauru. Isso é fato. Isso aí já está aprovado. Outra situação que é muito estranha, Pitoli, tem uma planilha que nós apresentamos, que o hacker disponibilizou, aonde tinha ali nessa planilha quase R 2 milhões deais, aonde o hacker falou: "Eu recebi esse dinheiro aqui, ó, para espionar as pessoas. Aqui está a prova eh dos crimes, Vitóle.

Eh, qualquer aluno aí de que começa a faculdade de direito, qualquer investigador, qualquer pessoa sabe que poxa, você tem a planilha. Veja, quem estava contribuindo até agora era o hacker, não era a polícia que estava indo atrás. Pelo contrário, eu fui em Araçatuba com então vereador Meira. Vereador Meira foi comandante da Polícia Militar do Estado de São Paulo, uma pessoa seríssima. Nós fizemos a denúncia que tínhamos sido eh espionados, ficaram mais de um ano para abrir um inquérito, para instaurar um inquérito para investigar.

Quer dizer, o que que estão tentando esconder? As provas estão aí. Pitolle, o hacker ele tem, ele diz que ele tem mais de R$ 5 milhões deais. R 5 milhões deais. Ele quer fazer a colaboração premiada, entregar, devolver esse dinheiro e entregar as pessoas que o contrataram para fazer a a os crimes de espionagem.

Por que que a polícia não quer uma colaboração premiada, hein? Se ele tem lá R$ 5 milhões deais que ele tá disposto a entregar e falar assim, ó, foi esse, foi aquele, foi aquele, o Ministério Público não não quer. Quer dizer, é mais simples falar: "Não, o que ele fez é tudo mentira. As conversas do hacker é mentira. Poxa, se é mentira não terá efeito uma colaboração premiada.

Essa história, por exemplo, de Araçatuba, da conversa do hacker com os policiais, né, é engraçado porque num depoimento eh eu conversei durante muito tempo com o hacker, inclusive ele estava preso na Sérvia e eu na condição de vereador investigando os fatos aqui em Bauru, porque quem tentou esclarecer a situação aqui em Bauru fomos nós, não foi a polícia, né? A polícia até agora não apareceu nada, pelo contrário, o Derrit nós vimos que correu, né? Fugiu, não trouxe o requerimento que eu fiz lá representando a comissão e momento algum eles vieram responder. Pelo contrário, nós fomos atrás dessas informações. Agora, trocando essas essas informações, levando o Patrick para depor na comissão especial de inquérito, o Patrick levou, ele falou assim: "Olha, tá aqui o cunhado da prefeita me pagou R$ 182.000,

está nessa planilha aqui, nessa conta. Por que que a a polícia não foi atrás e pediu o afastamento de sigilo bancário para ver quem pagou o hacker? Coincidência ou não? A prefeita de Bauru é do PSD, o cunhado da prefeita PSD, eh, PSD do Cassab. Tem mais um monte de gente aí do Cassab.

Coincidência, né? Pois é. Agora a questão do hacker, as conversas, o que que a polícia alega, Pitoli? A polícia alega que as conversas que o hacker apresentou como prova, que teria sido forjadas, que ele teria feito num aplicativo aonde simula um aplicativo na internet aí que simula a criação de conversas pelo WhatsApp. Eh, OK, é isso mesmo.

É, faz a colaboração premiada. Na colaboração premiada, o hacker poderia entregar os celulares. Nos celulares tem os metadados e aí ficaria provado se é falsa essas provas, se essas provas são falsas ou não. Agora, se forem falsas, ele não tem colaboração premiada porque ele tem que provar todo o alegado. Mas me estranha o por que não quiseram fazer a colaboração premiada.

Veja, Pitoli, se eu falo para você assim: "Olha, o que você está dizendo é mentira, você fala: "Não, eu tenho a prova". O que que eu vou pensar? Então, mostra qual que é a sua prova. Eu quero saber a colaboração. Agora, o que chama atenção no retorno desse delegado de Scotite para divisão especializada investigação criminal.

E veja que eu não estou fazendo acusação que ele era mandante de crime, não é nada disso, mas uma divisão desse nível, sabe, de de ponta da polícia civil, como é que volta uma pessoa eh eh eh chefeando essa divisão novamente com tantas evidências de de de situações erradas. E e tem que lembrar o seguinte, esse delegado, ele colocou o Alan da revista Piauí no no inquérito, colocou o jornalista Fleuri, que era do jornal da cidade, hoje está na Folha de São Paulo, colocou advogados como alvos no inquérito. Quer dizer, daqui a pouco o que que ele vai fazer? Ele vai me colocar, eu que fui vítima na situação de vereador, ele vai colocar a Aure Verde, o Alexandre Pitoli para investigar ao invés de atrás de quem cometeu o crime, sabe? na barba dele ali, ó, embaixo do nariz dele, da equipe dele, porque está provado.

Se foi o João, se foi o Pedro, se foi o Carlos, para mim não interessa. Foi dentro do de Araçatuba que cometeram crimes contra cidadãos, contra jornalistas, informações vazando. Agora, para que que colocaram esse delegado lá novamente nessa ponta? Para investigar quem está criticando e denunciando, sabe? É assustador.

E como é que o governador Tarciso me deixa acontecer uma situação dessa? Ontem eu fiz um pronunciamento, quem tiver interesse tá nas minhas redes sociais na Câmara Municipal de Bauru, [roncando] que é assustador. Como é que o Tarcísio deixa uma situação dessa? Nós temos informações que a Polícia Federal está investigando. Será que vão a fundo?

Esse caso, Pitôlei, ele é ele é tão importante porque ele tem o fato aqui em Bauru, tá? esses fatos ocorrendo a espionagem de vereadores, jornalistas, eh, jornalista, né, e vice-prefeito. Ele envolve a questão do Márcio França e envolve a questão também do presidente Bolsonaro, porque o hacker deu provas, ele mostrou documentos que ele estava espionando o Adélio Bispo antes do Adélio dar a facada no presidente. Adélio, inclusive, tá, essa informação não saiu na imprensa, que foi se filiar ao PSD. PSD.

Quando ele foi preso, ele tinha uma ficha de filiação do PSD. Pitoli, o Adélio. >> Sim. Então, quer dizer, é assustador o que está acontecendo. A o recém que eu fico, porque nós sabemos que tem uma guestapo em nível federal que está perseguindo, veja agora que nós acabamos de comentar, a restrição ao direito de propriedade dos vizinhos do presidente Bolsonaro.

Agora, será que também vai se estender a Polícia Civil do Estado de São Paulo? Sabe, eu tenho profundo profunda admiração pela Polícia Civil. Eu tenho dois assessores no meu gabinete. Os dois são delegados de polícia aposentados. Tamanha confiança que eu tenho na instituição e na profissão.

Agora, o que estão fazendo com a polícia civil? O Artur Dian, por exemplo, delegado geral da Polícia Civil, eu não sei se ele vai ser candidato, tudo indica aí as conversas que ele será candidato a deputado. Agora vamos aguardar para ver se é verdade ou não, se realmente ele sai candidato, porque aí vai ficar pior ainda, porque o que que está acontecendo agora? Governador Tarciso tem que tomar uma atitude, não é intenção dele descobrir quem mandou matar o presidente Bolsonaro. Vai para cima.

Eu fiz um requerimento lá com mais de 20 questionamentos. Até agora não responderam. O que que estão escondendo, Pitol? >> Bogô. >> O que que a Polícia Civil do Estado de São Paulo para que que está servindo?

Bogô, no dia 4 de julho de 2024, foi quando o hacker Patrick Brito anunciou aqui que havia sido contratado por Gilberto Cassab. Burgô, vai fazer do anos, não aconteceu nada, nada. >> Criminou prescrever, Pitólio. >> Nada. Vamos lá.

Isso mesmo, porque o atentado aconteceu em 2018, a contratação do hacker em maio de 2018. Então a gente tá indo agora para 8 anos da contratação. Só que aí eu olho assim, pô, não, Tarcísio que tá lá é era o Derit. O Deit para mim e desculpa, Deit já foi faz tempo. Por quê?

Primeiro ele carimbou de fake news, chamando de gerador de fake news. 20 minutos depois deve ter tomado uma fumada, até imagino de quem. Tira o fake news do ar e desesperadamente quer me dar uma entrevista. Mentirosa a entrevista do The Hit, porque ele prometeu aqui que ia fazer o que pudesse fazer naquele momento, que poderia fazer faria para investigar essa questão do hacker Adélio Bispo e Gilberto Cassabe. O Derit mentiu para mim.

Derrit mentiu para mim. Então, Bogô, não aconteceu nada em dois anos. Não crio nenhuma expectativa, mas eu não imaginei que pudesse piorar. Borgão, >> é a impressão que eu tenho é que esse delegado voltou agora ao cargo nessa divisão para perseguir agora as pessoas que foram vítimas, né, quem criticou. Eu não duvido que nesse momento agora ele esteja já pegando o link dessa entrevista para colocar no inquérito para começar a investigar.

Quer dizer, eh, é óbvio, ele faz o que ele quiser, o problema é dele. Aqui não tem covarde. Mas a a máquina do estado ser usada a esse nível, >> mas já que já que quer, já que quer investigar, investiga o Cassab também. [roncando] >> Ah, não, mas aí no >> Gilberto Cassabe, segundo o hacker, o Cassab o contratou para hackar o Bolsonaro. Já que vai, já que é para jogar no ventilador, vamos jogar geral.

Vamos ver quem é quem aí, né? Quer me jogar o inquérito, jogar o burro do inquérito. Eu não sei o que vocês vão fazer. Agora eu sei o que eu trouxe como informação aqui e nada fizeram na Polícia de São Paulo, nada fizeram até aqui para apurar a denúncia gravíssima do hacker Patrick Brito no dia 4 de julho de 2024. Então quer quer ferrar com a gente, mas ferra geral, chama o Cassabe, chama todo mundo, aí vai ser bonito.

Mas caso contrário é mais do mesmo, é mais uma perseguição pra gente enfrentar, Bogão. >> Aliás, eu falo aqui publicamente a esse delegado e qualquer delegado, qualquer promotor que quiser, eh, não perde tempo pedindo afastamento de sigilo meu, não, porque pode correr o risco, às vezes do juiz não dá, porque eu sou a vereador. É, me liga, eu vou aí, eu já levo as senhas dos meus cartões da levo o meu celular, óbvio, preservando a conversa minha com os meus clientes, que eu sou advogado, que aí é um direito deles, mas não perde nem tempo de pedir afastamento do sigilo. É só me ligar que eu vou aí e levo minhas senhas, deixo meu celular e fica à vontade. Eu não tenho nada a esconder.

Agora eu não posso aceitar que como vítima nós somos investigados e e as pessoas que deveriam estar ali na ponta sendo investigadas estão sendo blindadas. Mais uma vez, eh, poxa, se tem dinheiro para devolver, se tem planilha aqui em Bauru, Pitol, e está comprovada a espionagem, tá provado. Até agora não foi feito nada. O cunhado da prefeita, o Sr. Valmir Vitorelli Braga, está provado que ele pagou o hacker para espionar, perdoa, ele pagou para espionar autoridades.

O que que aconteceu até agora? Nada, nada. É, é, é, é inadmissível. Uma situação assustadora. Ali,