---
video_title: "Espanha e Bélgica é uma partida imprevisível nas quartas de final da Copa?"
video_id: ZdOCtXWWev4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZdOCtXWWev4
video_date: 2026-07-09T00:00:27+00:00
video_description: |
  Um duelo que promete fortes emoções nas quartas de final da Copa do Mundo: Espanha e Bélgica. O duelo promete fortes emoções e vai definir um dos semifinalistas da maior competição de seleções do planeta.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Não, >> aqui isso. Estamos aqui para causar repugnância. O time da Bélgica melhora muito sem o Debruini no time titular. Muito. Ganha mais vida no meio do campo.

>> Já foi a época dele. É isso. Ele tá cansado. Não é o mesmo. >> É, mas quando era mais jovem também parecia cansado também.

>> Vamos lá então. Vamos falar da Espanha contra Bélgica. Já pegando esse gancho. É o jogo de sexta-feira. Espanha e Bélgica. É um jogo mais equilibrado do

que França e Marrocos. É a mesma coisa em termos de equilíbrio? Eu eu acredito que não. Vejo a Espanha chegando com >> não muito favorita, mas eu vejo a Espanha favorita para para esse confronto. Talvez não coloque como muito favorita pelo futebol que a Espanha apresentou até agora, que não foi o que eu esperava que seria. Não quer dizer

que a Espanha esteja jogando mal. Eu acho que a Espanha tá evoluindo ao longo da da Copa do Mundo. Começou mal contra Cabo Verde, é verdade, mas nas outras partidas, contra a Arábia Saudita, contra o Uruguai e principalmente no mata-mata que é quando mais se exigia contra a Áustria e também na última partida contra Portugal. Aí a Espanha fez por onde? A Espanha fez por merecer e conseguiu fazer eh resultados importantes que ajudam a essa seleção a chegar com mais moral pro duelo contra a seleção da Bélgica. A Bélgica é uma

seleção instável completamente. É o que o LAN falou início. Eu concordo. A gente não sabe o que esperar da seleção belga. Vai ser aquela seleção que fez 86 minutos pavorosos contra a Senegal e de repente do nada conseguiu levar o jogo pra prorrogação e ganhar na no último lance ou vai ser a seleção da Bélgica que goleou os Estados Unidos? É, 86

minutos pavorosos contra a Espanha, já sabe para onde vai, né? >> É, então, exatamente. A seleção foi a a Bélgica está hoje onde está, na minha opinião, pelo menos, mais por demérito e um gigante demérito da seleção do Senegal, do que por próprios méritos da seleção da Bélgica. Naquele jogo a Bélgica merecia ter sido eliminada pelo que não fez e ainda assim conseguiu achar dois gols. E a seleção da Bélgica tem um cara que é extremamente perigoso, que é o Lukaku. É um cara que pode sair

do banco de reservas, eu acho, mais até do que o De Bruini, até porque o De Bruini não tá jogando tudo isso. Você tem o Chileman, você tem o Dequetelari também, que tá fazendo uma boa Copa do Mundo, que são caras que podem ajudar essa bola a chegar no camisa nove da Bélgica, que a depender da da circunstância de jogo que entrar, pode complicar aí muito a vida da seleção espanhola. não é um cara de tanta mobilidade assim, mas que incomoda a defesa o tempo todo e ajuda também nessa criação de jogadas. No conjunto, eu vejo a seleção da Espanha mais completa e vejo que tem condições de ganhar o jogo sem passar grandes sustos, mas para isso vai ter que ter aquela eficiência que teve, por exemplo, contra a seleção da Áustria, que teve contra a seleção da da Arábia Saudita. Eu sei que a Bélgica não é tão fraca como essas seleções, mas tem que mostrar esse tipo de eficiência. O

jogo acho que vai passar muito pelo Yamal também e a cada jogo ele tá mostrando que tá evoluindo. Não fez ainda uma grande partida, mas a cada jogo que passa ele tá evoluindo e é um cara muito importante para essa seleção. E um outro jogador da seleção da Espanha que a gente pouco tem eh falado sobre ele, mas que também tá fazendo dois, na verdade estão fazendo uma ótima Copa do Mundo. Bearsab atacante que apesar de ter perdido um gol feito contra a seleção de Portugal, que no fim das contas não fez falta, tá fazendo uma boa Copa do Mundo e tem um garoto jovem também que joga no meio de campo da seleção da Espanha que é o Cubarci. Tá fazendo uma excelente Copa do Mundo também, para mim, na minha opinião, é um dos candidatos a receber esse prêmio de revelação, porque tá jogando muito bem.

É uma peça fundamental no meio de campo espanhol. Eu acho que a Espanha >> Rodre apareceu pra Copa, né, >> também finalmente, né? Rodre é um jogador fundamental para selecionador da Espanha no último jogo. >> Da Espanha foi o melhor jogador no último jogo. Exatamente. E é um cara que

faz muita diferença também nesse meio-campo. Então eu acho que a Espanha chega como favorita, não muito favorita, mas chega como favorita. >> É que a trajetória da Espanha foi uma crescente. É o que a gente falou, cada jogo ela foi crescendo, foi melhorando, ela não teve essa oscilação. A Bélgica ela começou muito mal a Copa, ela era a terceira colocada de seu grupo até a última rodada, ganhou de Senegal. Eu não

gosto de dar o demérito do do outro time para falar que que foi por isso que que acabou passando a Bélgica. Mas a gente tem que falar a verdade. Senegal perdeu um jogo que estava ganho pr pra Bélgica. Primeira passagem. Segunda passagem, aconteceu todo aquele negócio do cartão vermelho lá pro jogador americano. Aí

ele acabou jogando um jogo. Isso aí pode ter enchido aí o o de bril, de sangue no olho, o time todo do belga e os Estados Unidos também pipocou no jogo. Então a gente fica difícil a gente ter uma amragem se a Bélgica realmente é a que na maioria dos temp dos tempos de jogos ela jogou na Copa do Mundo, que foi uma Bélgica fraca, ou se essa última essa última Bélgica do jogo contra os Estados Unidos. Então fica muito difícil de você pegar e colocar aí no cara a cara com será esse confronto. A gente só vai conseguir ver mesmo na hora do jogo da bola rolar, né, Daniel?

>> Ah, ela assim, a gente tá numa, tá em quartas de final de Copa do Mundo. Não consigo ver nessa fase da Copa uma seleção que seja tão melhor do que as outras. Acho que agora tá tudo muito nivelado. Veja os quatro confrontos, eh, todos eles nivelados, cada um com o seu nível diferente, mas eu não consigo ver nenhuma zebra agora em quartos de final, inclusive a Bélgica podendo eliminar a Espanha. Time por time, a Espanha ela tem mais qualidade. Isso daí é

indiscutível, não nas peças em si somente, mas no conjunto, né? A Espanha se destaca muito por ter um time muito sólido. A Espanha, além dela dominar as partidas com a posse de bola, impede que os adversários ataquem. Não, por acaso a Espanha não sofreu nenhum gol na Copa do Mundo. É bem verdade que tava numa primeira fase, numa fase de grupos contra seleções mais fracas, só que tem o mérito de não ter sofrido gols. E

depois nos dois mata-matas contra a Áustria e contra a seleção de Portugal, em nenhum dos dois jogos, eh, tanto contra a Áustria contra contra Portugal, em nenhuma das duas partidas, em algum momento deu a impressão que a Espanha não iria se classificar, mesmo marcando gol na reta final contra Portugal. Então, esse conjunto que a Espanha tem, eu considero ela um pouco à frente da seleção da Bélgica, justamente por isso. A gente tem um um jeito da Espanha jogar muito bem definido, muito certo. Em relação à Bélgica. Pode ser a Bélgica da primeira fase, que não foi tão bem assim, muito pelo contrário, mas pode ser a Bélgica também, especialmente desse último jogo contra os Estados Unidos, que jogou muito melhor. Acho que

também passa pelas escolhas do Rud Garcia como técnico. Vale destacar que a Bélgica vai ter já um desfalque certo, que é o Onana, que é volante, ele que se lesionou, uma lesão séria de LCA. É, tá óbvio, tá fora da Copa do Mundo, já vai perder boa parte da próxima temporada. É o principal volante da seleção belga, certamente vai fazer muita falta, até porque esse jogo da Espanha, ele se ganha e se perde no meio de campo, é ali que a Espanha consegue dominar e essa peça pode ser fundamental contra a Bélgica a favor da Espanha no mata-mata. Júlio, vamos analisar aí, deixa eu só separar por aqui a rede. Continuamos no

YouTube já, também pelo rádio, a sua análise sobre Espanha e Bélgica, colocando mais um ingrediente. Você acha que será um bom jogo ou um jogo estudado, um jogo truncado? Como você enxerga que será essas quartas de finais? >> É, depende muito de como a Espanha vai jogar, né? Se a Espanha pegar a bola e ficar tocando do jeito que ela fica tocando, acho que o jogo vai ser aquele jogo chato, porque ela vai buscar o gol do jeito dela jogar. Se a Bélgica sair

pro jogo, acho que podemos ter uma partida um pouco mais disputada. Mas a Espanha, para mim é favorita, até pelo elenco que a Espanha tem. Eu vejo a seleção da Espanha, uma seleção que já tem uma escalação definida. Vocês podem me ajudar, mas o técnico da Bélgica acho que colocou quantas escalações diferentes nessa Copa do Mund? >> Cada jogo foi uma.

>> Então, e não tem uma escalação definida. Ele pega o adversário, olha, hoje nós vamos jogar contra a Espanha, vai jogar você, você, você, vamos fazer esse negócio aqui. A Espanha não, a Espanha já tem uma formação definida. da Espanha já tem um jogador que tá devendo um pouquinho de futebol ainda, que é o Yamal dentro da Copa do Mundo. Pode ser que desponte nessa reta final. Tem ele,

tem também o o Rodri que a gente falou que tá jogando bola, que vem jogando bola, tá melhorando, tem uma consistência tática melhor a Espanha do que a própria Bélgica. E a Bélgica chegou nessa fase, Alan, por duas por duas opções, por duas é palavra que eu posso dizer é animada por duas situações. A primeira porque tá perdendo o jogo por 2 a 0 e vira para 3 a 2. Pô, dá um ânimo danado, né, pô? Chega >> sem ajuda da arbitragem.

>> É, sem ajuda da arbitragem. Exatamente. A Argentina, repito, foi ajudada ontem, eh, perdendo 2 a 0. Aí vai para um jogo contra os Estados Unidos, que tem o fator do cartão amarelo aí, do cartão vermelho que tiraram do jogador. Mais um estímulo pra seleção da Bélgica. E agora

não tem. Classificou, ganhou de 4 nos Estados Unidos. Agora vai pegar a Espanha. A Espanha, queira ou não, é uma das favoritas nesse quadrante aí, a chegar a decisão, a ser uma da seleção que pode bater de frente contra a França. A Espanha, para mim é favorita.

Eu vejo a Espanha ganhando a partida e mais uma vez não tomando o gol. Eu acho que vai faltar um pouco mais de estímulo para essa seleção da Bélgica para tentar ganhar da Espanha. Queria aquele, eu queria que o futebol brasileiro tivesse esse toque daqui, toque dali e resolvesse o jogo fazendo o gol. Espanha e Bélgica. Luiz Lanzone, qual o seu veredito aí, a sua visão sobre esse jogo?

>> É um jogo que, repito, eu acho que é uma incógnita muito grande, porque na minha opinião, a Espanha não faz uma boa Copa, não joga nada do que a gente esperava. Eh, Espanha e Portugal, gente, foi horroroso, horroroso que você acompanha, eh, >> principalmente para quem torcia para Portugal, >> não, para quem gosta de futebol foi horroroso, porque as duas equipes medonhas, medonhas, futebol medonho. Eh, e a Bélgica, que Bélgica que vai vir a campo, >> certo? Aqui deveria ter sido eliminada contra a Senegal se não fosse uma das maiores pipocadas da história das Copas do Mundo. Ou a Bélgica que passou por cima daquela seleção que tava sendo a grande surpresa da Copa que era os Estados Unidos e que estava jogando assim e é importante a gente falar porque a situação do Balugum que é um absurdo que aconteceu e aqui a gente não passa pano. Foi um absurdo

essa situação. Os Estados Unidos estava sendo a surpresa da Copa sem a famosa ajuda da FIFA pros times mandantes. Os Estados Unidos do Poquetin estava jogando uma Copa surpreendentemente bem, tava fazendo ótimas partidas. O Paraguai que eliminou a Alemanha foi pisoteado por essa seleção americana. >> Lanzai aí, me desculpa, tá rapidamente, mas se não houvesse essa interferência, acho que o jogo americano seria mais difícil. a vida da Bélgica do que foi

depois desses acontecimentos. Isso aí teve impacto >> direto, >> impacto contra os Estados Unidos e a favor da Bélgica. Deu a deu o gás que tava faltando paraa Bélgica, que repito, ontem ontem a gente brincou tudo mais, eu fui até buscar, mas eh o sentimento de injustiça ele te faz eh no no ser humano querer buscar, querer se revoltar, querer falar: "Não, não é assim". e dá um estímulo que outros sentimentos normais, como alegria, tristeza, não dão. E você via claramente uma uma Bélgica extremamente pilhada. A Bélgica era

completamente outra equipe do que foi contra o Senegal, por exemplo. >> Jogou com raiva, né, mano? jogou com ódio, >> é, >> com querendo a o a a Bélgica não jogou para se classificar pra Copa do Mundo, pr pras quartas de final da Copa do Mundo. >> Entrou padrão, >> jogou para eliminar e mandar recado pro Trump. >> Sim, >> era principal tanto que assim, olha as comemorações, é, fazendo ligação >> a dancinha e depois a dancinha do Trump.

A dancinha do Trump. Então assim, eh, eu não sei que Bélgica vai entrar em campo, então eu eu falo abertamente, na minha opinião, o jogo mais difícil de de dar um palpite. Por quê? O jogo da Argentina a gente já sabe já o que vai acontecer. A Suíça pode fazer a partida da vida dela. Vamos dar um jeito da Argentina

ganhar. Noruega e Inglaterra é uma Inglaterra que é mais time contra um a Noruega que tem o psicopata da bola, que é o Han. Mas mesmo assim você consegue fazer uma análise. France e Marrocos é um baita duelo. Para mim é o melhor duelo dessas quartas de final, mas você consegue fazer prognóstico. Eu falo abertamente, para

mim é uma incógnita Espanha e e Bélgica. Eu não sei o que esperar. Eu o que eu acho que vai acontecer, mas >> você acha que é o dos confrontos é o mais equilibrado? >> Não, não, não digo mais equilibrado, mas é o que eu não consigo prever. >> Mas isso é, quer dizer que é muito equilibrado.

>> Não é que eu eu não sei que Bélgica vai vir. >> Qual que é o mais equilibrado que você consegue prever? >> Para mim, o mais equilibrado é Inglaterra e Noruega. >> E você prevê o quê? >> Eu acho que é Inglaterra passará. Acha

que pode dar qualquer um? >> Não, eu acho que a Inglaterra passará. É porque assim, eu não para na hora de fazer análise o que eu falo que é que é para mim que é porque eu não sei o que que vai vir da Bélgica, da Espanha, eu já até sei que vai vir. Aquele futebol burocrático, chato, modorrento >> e eficiente. >> Sim, >> eu quero ver quando pegar uma seleção de verdade.

>> Ah, tô campeão da Euro. >> Quero ver quando pegar uma seleção de verdade. Campeão da Euro. Espanha. Esse mesmo, esse mesmo futebol da Espanha que eu concordo. É ódio de

Portugal. >> Na Euro a Espanha jogou muito mais. >> Quem eliminou o Canadá? >> Foi a seleção >> Marrocos >> de Marrocos. >> O Daniel tem raiva de Marrocos natural.

Quem [risadas] eliminou Portugal? Espanha. O Zel tem raiva da Espanha. Natural. >> Natural. É normal.

>> Meu Deus do céu, quanta bobagem. É, a Espanha na Euro jogou muito mais bola. Fisicamente o Yamal era outro. Porque o Yamal jogou mais bola, mas a Espanha era exatamente igual na Eur. A Espanha jogou muito mais bola.

>> A diferença é que o Yamal tava mais inspirado para jogar. >> Isso só diz o valor da Espanha. Mesmo Yama Capenga, a Espanha tá aí. >> Eu queria que o Brasil fosse esse futebol da Espanha na >> de pouquinho em pouquinho tá chegando lá. E quando foi campeã do mundo foi assim também, só ganhando de 1 a 0 em 1 a 0. 1 a 0.

>> Quanto que foi o jogo em 2010 da final? 1 a 0 na prorrogação. Não foi >> prorrogação. >> Na prorrogação.