---
video_title: "STF tem 4 votos a 1 por eleições indiretas no RJ"
video_id: 46RfvMgnBJ8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=46RfvMgnBJ8
video_date: 2026-04-10T13:29:12+00:00
video_description: |
  O Supremo Tribunal Federal registra, até o momento, placar de 4 a 1 favorável à realização de eleições indiretas para o governo do Rio de Janeiro. O julgamento, no entanto, foi interrompido nesta quinta-feira (9) após pedido de vista do ministro Flávio Dino.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ministro Flávio Dino pediu vista e suspendeu o julgamento nesta quinta-feira. Mesmo após o pedido, os ministros André Mendonça, Cásio Nunes Marques e também a Carmen Lúcia anteciparam seus votos e acompanharam a divergência aberta por Luís Fux, favorável à realização de eleição indireta pela ALERGE à Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. Ao justificar o voto, o André Mendonça afirmou que não há previsão legal para prolongar a situação de dupla vacância até as eleições ordinárias de outubro. Segundo ele, a Constituição do Estado do Rio de Janeiro, em simetria com a Constituição Federal, já estabelece linha sucessória que deve ser seguida. O ministro também considerou que a renúncia do ex-governador Cláudio Castro foi legítima e não para burlar uma possível cassação do Tribunal Superior Eleitoral. Ele diz o seguinte: "A menção

à cassação do diploma do ex-governador Cláudio Castro foi considerada prejudicada pela renúncia, entendimento unânime na corte. Na mesma linha, Nunes Marques afirmou que a eleição conduzida pelos deputados estaduais é a solução mais racional diante da difícil situação política administrativa político-administrativa do estado do Rio de Janeiro. O ministro também defendeu que a renúncia do ex-governador configura ato jurídico válido e suficiente para caracterizar a vacância do cargo, independente de eventual motivação. A ministra Carmen Lúcia avaliou que não há elementos que indiquem fraude na renúncia do ex-governador Castro. Para ela, como não houve perda do mandato determinada pelo TSE, não se justifica a realização de eleições diretas no estado. No primeiro

dia de julgamento, na quarta-feira, o relator do caso, Cristiano Zanim votou pela realização de eleições diretas com participação dos eleitores. Já Fuxs abriu divergência e defendeu escolha indireta a ser feita pela ALesp. Pitólio, o que chama atenção nesse caso é que se fosse definida uma eleição direta em que o eleitor vai pra urna votar, o eleitor do estado do Rio de Janeiro teria que ir às urnas agora em um prazo curto, fazer a votação, escolher um governador até 31 de dezembro e em outubro eleição normal, vota novamente para governador. >> Não, não. E com detalhe mais sórdido, tudo isso gastando nosso dinheiro, né?

Exatamente. >> Com estrutura para toda a justiça eleitoral trabalhar aí campanha eleitoral de partido, o cara vai eleger como vai ter que fazer campanha. É a festa do dinheiro público, a festa com a nossa grana. O Rio de Janeiro precisa se reinventar, né? E passa pela política. O

Tropa de Elite um, Tropa de Elite dois mostra exatamente tudo que a gente já sabe que acontece no Rio de Janeiro. Desde quando, hein, Marcelo Alencada? Todo mundo preso. Todo mundo já foi preso. Passou um diazinho na cadeia. Aí

o o governador caçado, aí o governador preso. Aí tem o o Cláudio Castro agora que não vai poder disputar a eleição, né, Barro? Salv engando, já já tá decidido que parece. Confirma para mim, Barros. Eu ouvi essa informação ontem meio de de esgueio ali, meio de de de lado, né? Mas parece-me que também tá

com problemas. Enfim, amigo, o Rio de Janeiro precisa se reinventar. a gente sabe disso e que não seja que não seja utilizando do nosso recurso para algo que não vai resolver o problema imediatamente, que seria uma eleição direta. Agora, se o caminho é indireta, veja, vai trocar seis por meia dúzia, um problema pelo outro. O Rio de Janeiro tá acostumado com isso, né? O Rio de

Janeiro, infelizmente, infelizmente, já está acostumado com isso. Abadá. Oi, pois não. >> Só para confirmar a informação, o Cláudio Castro, ele tá com aquela inelegibilidade por 8 anos, né? Ele tá inelegível. Ele pretende disputar o

Senado pelo estado do Rio de Janeiro e ele deve disputar naquela condição subjudice, que é aquela condição em que o candidato disputa e depois eh caso vença as eleições, vai entender na justiça se pode tomar posse do cargo ou não. M.