---
video_title: "Daniel Toledo: Saída dos EUA da OTAN pode mudar equilíbrio global"
video_id: dN_rsQ1dwEg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dN_rsQ1dwEg
video_date: 2026-03-26T17:45:18+00:00
video_description: |
  O advogado e especialista em direito internacional Daniel Toledo analisa a possibilidade de os Estados Unidos saírem da OTAN, detalhando os caminhos legais que poderiam viabilizar essa decisão. Ao longo da análise, ele destaca os potenciais impactos geopolíticos e militares de uma eventual saída, que poderia redefinir o equilíbrio de forças no cenário internacional, fragilizar alianças estratégicas e aumentar a instabilidade global, com efeitos diretos sobre a segurança da Europa e de outras regiões do mundo.
  
  
  📷 Reprodução:  Auri Verde Brasil
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
---
Muito obrigado de novo pelo convite. É um prazer imenso estar aqui com vocês na Audi Verde. E o assunto aqui no começo dessa semana nos Estados Unidos é, sem dúvida nenhuma, o risco de Donald Trump retirar os Estados Unidos da OTAN do tratado do Atlântico Norte. Ou seja, se os Estados Unidos, que é um dos principais financiadores da OTAN, sair, o que que isso pode acontecer? E juridicamente, isso é possível ou isso não é possível? Vamos discutir aqui,

vamos tentar entender friamente quais são as possibilidades e quais não são. Primeiro, nós precisamos entender que a OTAN foi criada especificamente para proteger os países aliados de uma possível ou eventual invasão da Rússia. Então essa é a principal função da OTAN. Tem outros outras possíveis atuações da OTAN? Sem dúvida. Se outros países ali,

vizinhos ou qualquer um deles agredir um dos países da OTAN, o país agredido pode solicitar a atuação de outros países com base no tratado para que eles façam uma defesa em conjunto. Principal argumento do presidente Trump desde o seu primeiro mandato sempre foi: "Os Estados Unidos é quem mais financia a OTAN". Isso é verdade. Isso é verdade. Apesar de que nos últimos anos houve um crescimento exponencial, não só no investimento de outros países, mas também no investimento, em desenvolvimento de tecnologias europeias para que elas pudessem ser utilizadas ali pelo próprio bloco europeu. Donald Trump não feliz

com isso, porque obviamente ele não quer deixar de vender as armas americanas para a Europa, começou a atuar positivamente no sentido de de tentar fazer com que a Europa continuasse, os países europeus, os países da OTAN continuassem comprando armas dos Estados Unidos, o que é interessante pra economia americana, sem dúvida nenhuma. Porém, um dos principais pontos que agora geraram mais um conflito com Donald Trump foi justamente esse questionamento que ele fez para que países da OTAN entrassem na no conflito com o Irã sob pena de eventualmente não atenderem um pedido do Donald Trump. Mas cabe chamar países da OTAN, países que fazem parte do tratado para integrarem uma eventual ação contra o Irã ou proteção do estreito de Ormus? Bom, eu como internacionalista entendo que não, porque primeiro para você eh se você ler o tratado, a primeira coisa que você precisa ter é agressão a um país membro do tratado. Não houve uma uma agressão, houve uma defesa de uma agressão, né?

Então, não foi o Irã que atacou primeiro os Estados Unidos, foi os Estados Unidos, Israel que primeiro bombardearam o Irã. a mediante uma ameaça, a OTAN prevê que as os primeiros meios utilizados para evitar um conflito é justamente o meio diplomático e que não foi eh exaurido de na sua totalidade para que eventualmente pudesse justificar uma entrada da OTAN. Essa tem sido a principal forma, o principal argumento dos países que foram chamados e negaram a participação do do da ajuda, né, com o que o Donald Trump pediu. Isso fez com que aqui nos Estados Unidos muitas pessoas começassem, principalmente ligados ao presidente, começassem a questionar a saída dos Estados Unidos da OTAN. E aí é que a coisa acontece. Bom, historicamente

sempre foi uma prerrogativa exclusiva do presidente dos Estados Unidos a retirada do país de qualquer tratado. Mas desde o primeiro mandato do Donald Trump, como já perceberam o Congresso percebeu que essa era uma intenção dele, o Congresso começou a focar em criação de artifícios, leis que impedissem o Donald Trump de eventualmente conseguir fazer isso. E justamente com base nessa percepção de intenção da saída da OTAN é que o Congresso criou em 2024. E justamente com a intenção de barrar essa vontade do presidente Trump, o Congresso criou em 2024 uma lei que impede que o presidente Trump, exclusivamente na questão do OTAN, se retire do tratado ou que faça qualquer ressalva a esse tratado sem a prévia aprovação do Congresso. E também tem a doutrina do lowest IBB, que diz que quando um presidente dos Estados Unidos age em manifesta contrariedade a uma vontade do Congresso que na por si próprio é a representação do povo, quando ele age contra a vontade do Congresso ou contra uma legislação específica criada pelo Congresso, a vontade do presidente e a determinação do presidente, ela vai pra linha mais baixa na hierarquia de aplicação daquela determinada lei. Ou

seja, o Congresso criou uma lei em 2024 que impede especificamente o presidente de retirar os Estados Unidos do tratado da OTAN. Além disso, essa lei ainda tem uma outra questão que impede que o presidente dos Estados Unidos use o orçamento já aprovado pelo Congresso pros gastos normais dentro do do semestre ou do ano, dependendo do tipo de aprovação que houve, que ele impede que o presidente use este orçamento para fazer qualquer movimentação de retiradas de tropas ou bases de qualquer país. Ou seja, ele precisaria de uma aprovação extra do Congresso para que ele pudesse eventualmente retirar essas tropas ou essas bases que estão hoje nesses países membros da UTAN. Porque obviamente se você sai de um tratado onde este tratado permite que você possua bases com a sua força militar, com seus aviões, com seus eh artefatos militares, com o seu exército alocado naqueles países, e eu vou trazer para vocês os números de soldados que tem em algum desses países da OTAN, você percebe que nitidamente vai ter um gasto absurdo para retirar essas pessoas caso você saia do tratado. Se você sair, você não pode mais ter base militar dentro de um país no qual você não tem mais acordo militar. Então

esse gasto também é vetado pelo Congresso, mas existe um argumento contrário que diz que mesmo havendo essa nova lei criada pelo Congresso, existem alguns dispositivos inclusive constitucionais, como por exemplo o artigo 2º, que defende que o o chefe no poder, o poder, o chefe no poder, o presidente dos Estados Unidos tem total autoridade para assinar ou para se retirar de qualquer tratado. Então, possivelmente esse caso vai sair, vai subir pra Suprema Corte e vai caber a Suprema Corte decidir se o presidente Trump tem autoridade para se retirar de um tratado ou não. Lembrando que para sair de um de um tratado da OTAN, o país precisa notificar com 12 meses de antecedência para que ele possa a partir do 13º mês ser efetivamente considerado desligado. E quais seriam as desvantagens que muitas pessoas estão questionando aqui dentro do Congresso, dentro do país e tudo mais? Primeiro, se os Estados Unidos saírem do tratado da OTAN, eles vão ter uma perda de alcance global, ou seja, eles vão perder a influência naquela região. Eles vão

perder as possibilidades de terem tantas bases militares, não só de vigilância, mas também de de proteção do próprio território nacional. Se há uma movimentação no Atlântico Norte, ele tem acesso a isso. Se há uma movimentação no Pacífico, ele tem acesso a isso. Se há uma movimentação no Índio, Estados Unidos tem base no Oriente Médio, Estados Unidos tem várias bases. Na Europa, os Estados Unidos tem várias bases, inclusive na própria Groinlândia, que o presidente Trump queria eh anexar como território americano. Se sair da

OTAN, vai ter que fechar todas essas bases e sair desses países. Então isso faria com que os Estados Unidos perdessem a sua atuação, os seus braços de alcance global. E isso, obviamente, como muitos estratégicos de guerra dizem, vai gerar um vácuo de poder, gerando aí uma possibilidade de entrada, seja da Rússia, seja da China, para que elas ocupem aquele vácuo de poder e passem a ter uma influência não só comercial, como ela já vem se espalhando para muitos países, mas principalmente militar, o que seria um grande enfraquecimento dos Estados Unidos. Então eu particularmente, vamos ver como as coisas vão se desdobrar durante essa semana, talvez até a próxima semana que vem a gente deve ver um pouco mais de notícias sobre isso, mas na minha opinião, eu acho que é só mais uma ameaça do presidente Trump e que isso não vai sair da do do jogo de marketing de mídia e de propaganda que muitos políticos usam para eventualmente tentarem coagir o ao outro lado aceder um pouco para que ele possa fazer algum tipo de de ter algum tipo de vantagem, algum tipo de negociação, algum tipo de contraproposta. Eu não acredito que os Estados Unidos vá sair