---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 18/08/2026"
video_id: 1980lG7UKFI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1980lG7UKFI
video_date: 2026-08-18T22:19:20+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Chave Pix  ⁨@auriverdebrasil⁩  45.002.441/0001-60
  
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

เฮ

He.

เฮ

เฮ

5:03 5:3 aqui na Auri Verde. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página, primeira página, a apresentação Wellington Barros. >> Olá, boa tarde. Está no ar o primeira página, edição desta terça-feira, dia 18 de agosto de 2026. Eu sou o Wellington

Barros com você a partir de agora até às 7 da noite no primeira página com um apanhado geral das principais informações do dia. Tudo que é destaque no noticiário você encontra aqui a partir de agora na OriVde Brasil. Quero agradecer desde já você que tá nos acompanhando pelo rádio em 97.5 em todo o Centro-Oeste Paulista. Uma multidão acompanhando a verde Brasil no rádio. Eu

sou muito fã da de quem gosta do rádio. Eu sou radialista raiz mesmo. Gosto de rádio, tô sempre ouvindo. Quando não estou aqui apresentando primeira página, estou de ouvido atento no rádio lá em casa em 97.5. Para você que tá na

internet, nos nossos aplicativos também, muito obrigado pela sua audiência e claro no nosso canal no YouTube, no auriverdebrasil, @aurivasil. Aliás, você que já está na nossa transmissão, na nossa live, pode começar aí dando um joinha, dando aquele aquela curtida, porque é muito importante para nós, viu? É importante que você curta aqui a nossa transmissão para que ela chegue para outras pessoas. Nós já temos 2.653.421

inscritos no canal da Auri Verde. E eu peço que você confirme aí se você continua como um inscrito da Auri Verde Brasil. Importante também porque às vezes eh desaparece ali a inscrição e aí dá uma confirmada, por gentileza, para ver se o seu perfil tá como inscrito no canal da Aure Verde. Isso é importante para nós. Lembrando sempre que o joinha também faz toda a diferença aqui na nossa transmissão. Estamos também no

Instagram, @aurivasil, já são 334.000 seguidores no Instagram e eu convido você que ainda não é um seguidor a se tornar um seguidor lá da nossa página, viu? A nossa página no Instagram tem muita informação, todos os dias da semana, final de semana, feriado, enfim, informação do noticiário factual, notícias da política do mundo, noticiário internacional, notícias também do esporte, a análises exclusivas dos nossos colunistas. Tudo isso você encontra no Instagram da Auriverde. Então acesse agora mesmo @aurivasil, clique no botão de seguir porque é muito importante que você esteja conosco e compartilhe, claro, o nosso conteúdo faz toda a diferença e também lá no Instagram. Então agradeço a todos que já

estão lá e se você ainda não estiver, faço votos de que você esteja conosco também no Instagram da Aur Vrasil, porque é muito bacana, muita coisa legal lá no nosso Instagram. E quero agradecer também a todos os nossos moderadores aqui no chat, a todos aqueles que acompanham o nosso trabalho todos os dias em todos os programas. Eu gosto sempre de trazer aqui o meu abraço e o meu agradecimento a todos que nos ajudam a fazer aqui da Verde um canal ainda maior, uma um canal importante de conversa com as pessoas. É para isso que nós estamos aqui. Então, agradeço a todos os moderadores no chat, a todos o toda a nossa audiência que comenta também, que manda mensagem no chat do YouTube. Muito obrigado pela

participação de todos vocês. Começando primeira página de hoje, quero dar boa tarde à nossa bancada completa hoje, bancada do primeira página. Começo contigo, Eduardo Sales, seja bem-vindo. Uma ótima tarde para você. >> Ótima tarde, querido Wellington. Boa

tarde, querido Max. Boa tarde, querida Zizi, a querida De Buracena e a nossa querida audiência. Vamos lá. >> Zizi Martins conosco também. Um abraço a você, Zizi. Boa tarde, seja bem-vinda.

>> Boa tarde, Wellington, Edu, Max, Débora, nossa audiência querida. Que Deus nos abençoe nesse dia. >> Amém. Max Cardoso conosco também. Max, seja bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde, Wellington. Boa tarde, Zi. Boa tarde, Débora. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa queridíssima audiência.

E vamos que vamos. Vamos com tudo que tem muita informação aqui pra audiência da Auri Verde Brasil e eu começo dando boa tarde também à minha querida Débora Sena, repórter Auri Verde Brasil em Brasília. É o microfone da Auri Verde na capital federal e a Débora já começa trazendo informações pra audiência da Auri Verde Brasil. Débora, seja bem-vinda. Boa tarde, >> Wellington. Obrigada pela recepção. Nós

vamos começar o primeira página de hoje falando de segurança pública. Eu prometi aqui os destaques e o aprofundamento na situação dos casos de violência que vem sendo aqui cometidos por moradores de rua e tô à sua disposição pra gente falar desse assunto. >> Déborá, você trouxe essa informação. Eh, e nós já comentamos, inclusive aqui no primeira página mesmo, falamos sobre a violência envolvendo pessoas em situação de rua. Nós trouxemos inclusive alguns relatos de outras regiões do país. Você

trouxe relatos específicos aí da capital federal, mas também falamos aqui sobre Bauru, sobre São Paulo, sobre Santa Catarina também, alguns relatos, enfim, e aí em Brasília, pelo menos, alguns desdobramentos referentes a essa questão, né? Exatamente, Wellington. Nós tivemos aqui nos últimos 15 dias nove registros de casos que são muito violentos e assustam a população aqui do Distrito Federal, que como nós já dissemos aqui, é um lugar conhecido por ser referência em segurança pública. Então nós temos aqui no plano piloto e também no entorno à incidência desses casos. Edson Simões já tem aí uma arte que ilustra essas ocorrências. A primeira delas que eu

gostaria de destacar ocorreu no dia 28 de julho em Águas Claras, quando um jovem de 18 anos levou um soco de um homem em situação de rua enquanto caminhava pela região sem nenhum motivo aparente. O impacto quebrou os óculos da vítima que rasgaram o seu rosto. Dia 3 de agosto, na Asa Sul, uma mulher de 21 anos, que trabalha em um escritório de advocacia foi atacada pelas costas com um caco de vidro em um ponto de ônibus quando seguia para o trabalho. O autor foi preso, mas ficou apenas cerca de 2 horas na quinta delegacia de polícia, onde assinou um termo circunstanciado de ocorrência o TCO e foi liberado. Aí a gente teve também no dia 5 de agosto na Asa Sul o caso de uma idosa que andava pela calçada quando foi empurrada por uma moradora de rua, a vítima caiu e teve fratura de fêmor e passou por cirurgia. Aí, seguindo, Wellington, nós

temos casos no dia 7 de agosto na ASA Norte, no dia 9 de agosto, eh, em Itaguatinga, quando um morador de rua foi preso após matar um servidor do Senado Federal com 36 facadas. No dia 9 de agosto no setor de rádio e televisão norte também mais um registro nesse sentido. E aí, eu quero chegar finalmente a esse caso aqui do dia 12 de agosto na Asa Sul, na 302 Sul, quando César Delfino Celso Pinheiro, de 41 anos, chutou a cabeça de uma criança de 5 anos dentro de uma lanchonete sem motivo aparente, enquanto ela caminhava ao lado da mãe, que estava também com eh um bebê no carrinho e outra criança. O caso foi flagrado por câmeras de segurança. A Secretaria de Segurança Pública pediu a internação involuntária desse homem, mas o pedido foi negado. E é aí que a gente entra no

grande cerne dessa questão, porque as autoridades aqui do Distrito Federal preocupadas com esses casos vem alegando que eh não apenas se trata de moradores de rua, mas criminosos, reincidentes, pessoas aí com uma extensa ficha criminal, com passagem pela polícia. E o grande complicador, como nós já falávamos aqui, é primeiro temos ali e a formação de uma maioria no Supremo Tribunal Federal, que faz com que a internação compulsória não seja eh obrigatória, não seja realizada, né, de forma coercitiva aí pela pelas autoridades policiais. E nós tivemos aqui em Brasília também uma recomendação do Ministério Público eh do Distrito Federal e também do Ministério Público da União para que a polícia não intervenha nesses casos, fazendo, portanto, essas internações compulsórias. E aí é que a gente entende que há também essa porta giratória aí com dados eh da justiça do Distrito Federal, informando do número de prisões que todos os meses aí fica entre 100 e 2.000 prisões realizadas. Mas diante das

audiências de custódia, todos os meses são liberadas aí entre 600 e 700 pessoas, o que acaba contribuindo para a continuidade desse problema. E aí, uma vez que nós temos uma recomendação do Ministério Público vetando a ação dos policiais para a internação compulsória, fica aqui o grande questionamento, Wellington, de como é que os os órgãos públicos e que o poder público pode atuar eh mediante essa situação. Olha, a Débora traz alguns dados aí da capital e da região ali da capital federal e a gente e chama atenção porque nos olhos do poder público, né? Deveria ser nos olhos do poder público isso acontecendo e é uma amostra de que os números não aumentem. Nós falamos aqui 97,4%.

Esse é o número de pessoas em situação de rua que aumentou desde o início do governo Lula, desde 2023, segundo dados do CAD único, tá? 193.600 novos moradores de rua, pessoas em situação de rua. Isso dados do início desse ano de 2026. Então, eh, nos olhos do governo ali, na região que faz proximidade ali com o poder, tá acontecendo isso. Imagina nos

outros, nos rincões do Brasil, como é que tá a situação? Nós falamos aqui, repito, Bauru tá assim, eh, São Paulo tá assim, Brasília tá assim, então em outros estados também eh essa esse mesmo problema. e crimes violentos, crimes praticados com violência. Essa é a grande questão. 97,4% de aumento no número de pessoas em situação de rua desde a entrada de Lula no governo, nesse Lula 3, desde o ano de 2023. Max, começo contigo sobre esse

tema que chama atenção. Já discutimos inclusive aqui no primeira página e os números só aumentam e cada vez que a gente fala sobre esse tema, a gente tem uma novidade para tratar e lembrar sempre que o número quase dobrou desde o início do governo Lula. >> E Wellington, o pior é para você ter um um governo que nesse caso aí poderia dizer que é negacionista. Eles usaram tanto essa palavra na época da pandemia. seja um governo que não vê esses problemas, um governo que se faz cego, que finge demência quando se trata de segurança pública, quando se trata eh de problemas dos moradores de rua, ou seja, quando toda vez a gente tem um problema social grave. E é

impressionante como que quando você tem governos do PT, governos da esquerda, esses problemas todos pioram. Bem, na verdade, quando a gente entende o que é a esquerda revolucionária, a gente não deveria nem se espantar. pelo fato de esses indicadores estarem piores, porque a esquerda precisa disso. Sem isso, a esquerda não tem votos. O próprio Lula já confessou, né? Quando as pessoas eh

começam a ganhar mais dinheiro, começam a prosperar, elas param de votar no PT. Quando a pessoa estuda, né? Uma pessoa mais eh eh como quando ela entende melhor o que está acontecendo, né? Ela também para de votar no PT. Então, a esquerda ela é isso, ela ela é um tipo eh, um tipo de parasita, né? Um tipo de

parasita da sociedade que ela mantém ali o seu hospedeiro. Tem que ele tem que ser bem fraquinho, né? Ele tem que tá a sociedade tem que estar de uma maneira meio caótica, as coisas precisam estar maus porque é só isso que eles sabem fazer. Só essas são sempre as mesmas promessas de campanha. Quando você pega as falas do Lula, né? E agora veio a

história do petróleo lá do Amapá de novo, né? Eh, agora no Amapá, né? Mas a história de novo sobre o petróleo. São as mesmas falas sempre. Aí você pega, por exemplo, o governo do Bolsonaro e você vai ver os indicadores invertidos.

Então, você vai ter menos gasto público, você vai ter o governo dando lucro, né, as estatais dando lucro. você vai ter a segurança pública, os números melhorando, você tem a água chegando no Nordeste, então você tem menos pobreza. E olha que o Bolsonaro tem um grande problema com a pandemia, teve a questão da reforma da previdência, enfim, teve vários desafios que se tivesse num governo sem esses desafios, as coisas as coisas teriam ido muito melhores, tá? E o Lula, mesmo sem pandemia, mesmo sem nenhum daqueles desafios, mesmo sem ter o STF jogando contra ele o tempo todo, olha os indicadores, olha o resultado que a gente tem aí de mais 4 anos de Lula, sabe? E chega, chega um momento que você para para pensar assim, não é possível que as pessoas que viveram agora, né, esse último mandato Lula tão achando que o próximo vai ser diferente?

Então assim, o primeiro ia ser diferente, o segundo ia ser diferente, o terceiro ia ser diferente e agora o quarto é que vai ser diferente, sabe? É uma coisa chega a ser até infantil. Então, Wellington, é triste eh quando a gente olha aí pros números da segurança pública e como eles pioraram nesse último governo. E lembrando, lembrando, os Estados Unidos tinha pedido, Trump tinha pedido ao Lula um combate mais eficaz aos grupos narcoterroristas. Esse teria sido um dos pontos, inclusive, daquele acordo que ele tentou com o Lula eh no no final do ano passado.

Obviamente que o Lula não pôde entregar isso, muito pelo contrário, o Lula mandou lobistas, mandou pessoas para fazer um lobby a favor desses grupos para que eles não fossem classificados como terroristas. Então fica muito claro, né? Fica muito claro eh que tipo de governo a gente tem quando a esquerda assume o poder. É um governo que vai favorecer ao crime organizado. É um governo que vai ser leniente, que vai trazer novamente a impunidade, não só pros narcoterroristas, pros bandidos, pros assaltantes, mas até mesmo paraa corrupção. Então fica eh eu acho que a

gente faz assim um panorama geral quando a gente olha para como que ficou a criminalidade, que ponto que nós estamos. Se você olhar aí quantos territórios foram adquiridos pelas facções narcoterroristas só nesse mandato do Lula. Você pega aí Rio de Janeiro, você pega eh Nordeste, enfim, vários lugares do Brasil com os mesmos problemas. É, é, é, é muito impressionante que sempre que o PT assume o poder, são sempre os mesmos problemas acontecendo. A grande pergunta, Wellington, é o seguinte: a gente vai mais uma vez, né, confiar em algo que tá claro que não dá certo? Ou

será que a gente vai para alguém que já se dispôs? Inclusive o Flávio já, inclusive ele comentou que quando ele falou contra o PCC, recebeu aí diversas ameaças de morte. Então a gente tá muito claro, né, a diferença entre os dois candidatos que a gente tem hoje. Enquanto um vai continuar a leniência, vai continuar a impunidade com criminosos, o outro já deixou muito claro que acabou, vai acabar esse ciclo de impunidade, que no fundo quem fica refém desse ciclo é o povo brasileiro, é o povo de bem, né? Muito triste aí ouvir os números e os relatos que a Débora Sena trouxe, mas essa é a realidade.

Agora, o que o povo brasileiro tem que entender é o seguinte, isso não é normal. Não é que isso não tem solução, isso tem solução. E aí eu relembro o Buquelli falando, o Estado brasileiro é muito forte. se não consegue acabar com o crime organizado aqui, é porque o estado virou sócio do crime. Então, com se a gente colocar pessoas que não sejam sócias do crime, aí a gente vai ver uma diferença significativa. Wi

>> perfeito. Ó, eh, um comentário aqui no chat diz o seguinte: eh, Fer Ferreira, aqui em Santa Catarina acabou a paz. Litoral sem condições. Florianópolis acabou. Eles chegam de ônibus, todo mundo sabe. Você sabe, Fer, eh, em

algumas situações, o que restou paraas prefeituras fazer buscar. Isso aconteceu aqui em Bauru, por exemplo, nós tivemos relatos aí de prefeito de uma cidade reclamando do prefeito da outra cidade, no caso aqui da prefeita, porque o tava chegando o morador e em pessoas em situação de rua na cidade dele e dizia que tava vindo de Bauru, por exemplo. Isso é um exemplo. Qual que foi a alternativa que os municípios encontraram? E de fazer uma investigação social com as pessoas que estão nessa situação de rua e dizer onde onde que é suas e onde está sua raiz familiar, né?

De onde você veio? Onde que está sua família? Ah, então tá lá em Campinas, então tá bom. Então a gente vai te mandar para Campinas. Mas isso não resolve o problema. O cara vai chegar em

Campinas, vai ficar na rua em Campinas, né? Essa é uma questão. Agora, eh, o que mostra é que essa é uma questão, não é só eh, de Brasília, não é uma peculiaridade só da capital federal ou da região ali, mas é em todo o país. Isso tá acontecendo em todo o país e não é à toa que o número mostra que quase dobrou o número de pessoas em situação de rua e depois que o Lula assumiu nesse Lula 3. Edu, quero te ouvir sobre esse tema também.

Welliton, a gente abordou aqui numa outra oportunidade, tanto a questão de lastro ideológico do lupetariado e a escola de Frankfurt, né, que a esquerda enxerga exatamente os os marginalizados como um aliado. A esquerda, por princípio ideológico, enxerga, né, o criminoso como um possível aliado pros seus ideais revolucionários. Mas eu não queria concentrar o meu meu comentário nisso agora. Eu queria alertar pela parte prática. Por quê?

Porque a gente sabe que tipo de natureza tem. Tem dois perfis envolvendo moradores de rua. Um são aqueles que realmente entraram numa ruína financeira, numa ruína econômica e aí estão envolvidos com depressão. Essas pessoas precisam de ajuda. Este esta parcela. Por outro lado, nós temos

aquelas pessoas que realmente não quer nada com nada. elas estão eh refém da sua condição e não quer qualquer rotina. Já igual eu falei aqui numa outra oportunidade, eu participei de trabalhos voluntários desenvolvendo moradores de rua numa época. Naquela época eu era de esquerda assim na na década retrasada. E aí eh teve uma ocasião que a gente conseguiu uma entrevista de emprego para um e marcou para uma segunda-feira 9 horas da manhã. Chegou na no dia, a ele

não foi, a gente foi procurar para saber o que aconteceu. Aí ele falou: "Não, não era muito cedo, eu não queria ir na entrevista de emprego às 9 horas da manhã". Então você vê então como é que fica essa condição, né? Porque a pessoa ela não pode morar na rua, senão eu vou ter que montar, vou montar uma barraca, vou fazer uma um resort de barracas no meio da rua com a minha família. Eu chamo meu meus tios, meus parentes e crio um local ali personalizado. Dou uma

caracterização de propriedade privada e tomei a propriedade pública. Não, eu não posso fazer isso. Então, como é que você vai resolver esse dilema? É óbvio, tem a internação compulsória. Já aconteceu de um amigo meu por uma questão de vício de drogas e eu resgatei da rua, amigo da infância, jogou futebol comigo, tudo isso em 2016, há 10 anos atrás, exatamente, ele voltou pra situação de rua e eu nunca mais tive contato com ele. Então são situações a gente tem que

ter primeiro e esse tato, essa sensibilidade dos problemas daquelas pessoas que estão envolvidas. Eu elogiei aqui, eu não gosto dele como político, mas eu elogiei aqui o primeiro ano do João Dor São Paulo em 2017 como prefeito. Ele fez toda aquela operação para você acabar reinserindo, né, no mercado de trabalho pessoas que verdadeiramente querem. E ele fez isso com convênio, com algumas lanchonetes, mas a a situação é, a esquerda usa os moradores de rua também como ferramenta revolucionário. E não é por acaso que eu eu não creio em acaso nesses ataques exatamente para esgarçar o tecido social e havendo uma eventual reação de legítima defesa, a pessoa seria apontada como uma opressão da burguesia, tá? aí

tentar criar um quase um incidente para lastrear e embasar um Black Lives Mator proporção, igual foi em Minópolis, né, no caso do do George Floyd. E aí eh tentar eles só tentaram fazer isso no Brasil. Vai aquela vez que invadiram o supermercado, colocaram fogo e só que ficou feio a foto, porque a maioria dos empregados do mercado eram negros e aí ficou feio a foto, né? Enquanto Playboizada tava queimando o mercado, os trabalhadores verdadeiramente estavam tentando salvar seus empregos apagando o incêndio no mercado. Então a gente tem que ter esse discernimento prático. Aí eu concluo meu

raciocínio. A esquerda e até por analogia se assemelha muito ao inimigo espiritual, né? Almas cebosas. A esquerda gosta de que essas pessoas fiquem nesse estágio de de depreciação do ser humano. É quase num inferno dando risada da criação de Deus, da criação divina, né? Enquanto tem muito trabalho

comunitário, filantrópico dos cristãos, seja evangélico ou católico, que fazem esse trabalho de recuperação desses indivíduos, a esquerda gosta, por isso que não, eles não gostam que ocorra uma internação compulsória, porque eles querem que aquelas pessoas fiquem naquele marasmo. É quase, é quase uma morte, é uma morte em vida. Então você evoluir, você acabar tendo uma autodisciplina, o controle de si, para depois você voltar ao cotidiano normal. Isso também entra um processo de tratamento depressivo. Então, todos esses elementos a esquerda usa, infelizmente, como ferramenta política.

E desta forma eu também enxergo essa ação que você analisar, como trouxe a querida Débora Sena, do dia de 30 de junho, passando 14 de julho, 31 de julho, aí teve 28 de julho até 12 de agosto, nós tivemos pelo menos a cada dois dias um uma ocorrência de grande repercussão. Eu não tô falando de foi um um, né, uma hostilidade de xingamento, não. 36 facadas, um caco de vidro no outro, chute na cabeça de criança de 5 anos. Se a tentativa de homicídio, infelizmente o termo circunstanciado, a gente sabe pela lei 999, artigo 76, é passível de transação penal, ou seja, vamos fazer um acordo, trabalho comunitário, estar na rua novamente. Assim, com 10 passagens na polícias, um foi solto. Por isso, aí eu concluo

verdadeiramente raciocínio e peço desculpa por me estender. Por isso, verdadeiramente, eu vejo toda essa situação novamente como uma ferramenta revolucionária que a esquerda usa usando seres humanos que precisam de recuperação. Um e um grau mais acessível de inserção, reinserção no mercado de trabalho. Outros de uma forma mais que necessita de uma internação compulsória, mas que servem precisamente para esses esgar do tecido social. >> Perfeito.

>> Wellington >> diga. Eu queria só acrescentar aqui dados que não estavam disponíveis aqui na minha primeira exposição, mas eu acredito que Edson Simões também tem esses números aqui, só para acrescentar eh a esse argumento do Eduardo Sales, das decisões proferidas em junho de 2026 relativas às pessoas presas e liberadas em audiência de custódia. Então, segundo a justiça do Distrito Federal, o total de pessoas apresentadas às audiências de custódia em junho desse ano foi de 1748 pessoas. Então, como eu disse, eh esse registro do trabalho da Polícia Militar aqui em Brasília fica mais ou menos aí em torno de 152000 apresentações à justiça. Em junho de 2026, 1748 pessoas foram apresentadas. Desse total,

as liberdades provisórias concedidas mediante audiências de custódia foram 633. Em maio, esse esse número é maior ainda, porque nós tivemos 1973 apresentações a audiências de custódia e a liberação provisória concedida esteve aí eh alcançando a marca de 750 liberações perante audiências de custódia. Isso aqui no Distrito Federal. E sobre o contingente de pessoas, o último dado Instituto de Pesquisa e Estatística do Distrito Federal mostra que nós tínhamos 3.521 pessoas em situação de rua no Distrito Federal em abril do ano passado. Esse

representou um aumento de mais ou menos 20% em relação a 2022. E essa é a maior proporção do país, porque são quase três pessoas em situação de rua para cada 1000 habitantes, segundo o Ministério dos Direitos Humanos. Aí a gente tem também um número aqui que é interessante trazer porque entre 1260 pessoas abordadas em operações de 2024, apenas 44 aceitaram o acolhimento institucional, ou seja, apenas 44 aceitaram sair das ruas. menos de 4% foi a taxa de adesão a esse acolhimento, ou seja, a uma internação. Aí, como eu disse aqui no começo da exposição, o que que o Ministério Público diz em relação a esses casos para as autoridades? Que

elas evitem a retirada compulsória e generalizada das pessoas em situação de rua. Essa é a recomendação. Eu tô aqui abrindo aspas para recomendação do Ministério Público da União em conformidade com o Ministério Público do Distrito Federal. Então esse empasse tá longe de acabar porque aquela velha história, Wellington, a polícia prende, a justiça solta. Pois é, infelizmente. E

essa é a realidade pelos números que a Débora atrás eh de Brasília, mas é uma do Distrito Federal, mas é uma realidade também e de outras regiões do país. Vamos fazer pausa no rádio. Nós seguimos por aqui no YouTube da Verde Brasil. Quero te ouvir, Zizi, também sobre esse tema que é um tema de extrema importância e, repito, o número que aumenta cada dia, né, de pessoas em situação de rua no país. Pois é, Wellington, cumprimentando Débora por essa reportagem de interesse público, né, Débora, que tá parecendo artista de cinema aí, a maquiagem tão bonita, o cabelo, a roupa com de uva, mas dizer que esse assunto assim de interesse do Brasil inteiro, porque é uma realidade endêmica no país, ele tem uma mudança numérica, né, uma mudança quantitativa bastante importante a partir do governo Lula. Lula, que é pior do que a pandemia

sob v aspectos no Brasil, inclusive as pessoas de situação de rua, né? A gente chega em 2020, são 194.800 a época da pandemia, reduz em 21 para 158.200. Eu tô falando os números do Brasil como um todo, mas chega em 2024, isso sobe para 327.000. A gente já vê aí o dobro

em 24. Isso só cresce 365.000 em 2025 e em 2026 até o momento está em 388.900. Eu acho que até o final do ano deve bater em 500.000 do jeito que tá a

progressão. E a gente sabe que algumas causas são eh são notáveis, são aquelas causas que a gente vê que são as mais eh recorrentes para que esse número aumente. A primeira delas é o desemprego. E a gente sabe que o desemprego tem a ver com a falta de liberdade econômica. No Brasil, as empresas estão quebrando por causa dos altos impostos, por causa do sufocamento dos empresários e aí as pessoas não têm acesso ao emprego. Então isso é uma

causa ligada ao PT, 100% ligada ao PT, né? Rupturas familiares, né? É uma causa também super importante, né? O que acontece, problema familiar, né? A pessoa acaba saindo de casa, etc.

rupturas familiares também tem a ver com a enfraquecimento dos vínculos familiares, com essa pregação de que o o casamento, de que as relações de família não são coisas valiosas, com essa diminuição do valor e da importância do que é importante. E isso também é um trabalho da esquerda, da sua doutrinação, do que ela faz na cultura. A outra coisa, dependência química. Quem é que faz propaganda de droga? Quem é que acha que não é problema e que quer legalizar o uso e também de alguma forma o tráfego, né? Quem é que faz isso?

Então, as causas todas estão ligadas com com essa com essa secularização, com essa esquerdização do mundo. Todas essas causas t tudo a ver com a chegada do PT. E por que aumentar? Porque o PT só reforça isso. O PT é parte política desse movimento cultural. E para

responder a esse problema agora no última na última causa, que é os são os problemas psiquiátricos, eh o que é que o PT diz para os problemas psiquiátricos? Eles e ele propõe uma reforma psiquiátrica e essa reforma psiquiátrica, ela quer acabar com o manicômio, ela quer acabar com esses lugares de custódia pras pessoas que têm problemas psiquiátricos. A questão é: vamos acabar por uma questão de liberdade? Vamos acabar porque essas pessoas se são excluídas, porque elas têm que ter direitos humanos. Mas o que dá em troca? Não dão em troca nada

estruturado. Então essas pessoas ficam na rua, inclusive pessoas que têm problemas psiquiátricos graves, que não podem conviver em sociedade. Então um desses crimes aí que Débora narrou para nós, tem tudo a ver, parece coisa de psicopatia e essa pessoa tá na rua, essa pessoa tem que escolher se vai ou não ser internada quando ela tem um problema grave. e que sempre tradicionalmente isso foi tratado com a internação compulsória. E aí no caso do DF a governadora vem falando sobre isso. E

assim a tendência é que quem sabe que problema psiquiátrico grave gera crime é internar as pessoas. Não, a esquerda não quer internar, mas ela não tem solução. É, são essas coisas assim. Eu acho que Eduardo explicou muito bem, né? como as pessoas, como isso reforça a ideia de vítima, a ideia de alguém excluído e como eles, como a esquerda cultua isso, como isso vira parte do caural para responder a toda a ao que a esquerda prega, né, e perpetuar o que ela pensa.

Mas aí e aí a população brasileira e no dia a dia, o trabalhador que vai que vai trabalhar e encontra uma situação dessa, né, e que é agredido por uma por uma pessoa numa situação de rua que devia est internada. E aí, cadê a resposta? A resposta não existe, a resposta não é dada. E assim, mais um problema social agravado, aprofundado por escolhas políticas desastrosas, Wellington. >> Pois é. E, eu tenho alguns relatos aqui,

por exemplo, Edivaldo Bergamasque, aqui em Cajamar ficamos às margens da Ianguera. Todo dia moradores de rua diferente na cidade. Patrícia Proença em Jundiaí, no centro tá cheio de usuário de droga e morador de rua. Dirce de Oliveira Meer, Curitiba. O centro tá feio, não dá para andar mais. Julie

Ribas, Rio de Janeiro. Houve um aumento de mais de 2000 moradores de rua. The Walking Dead total. Ela faz referência aqui à série de televisão e diversos outros relatos que mostram que esse número de fato cresce em todo o Brasil. E é um problema que aí é gerado por um fator econômico, todo mundo já falou sobre isso aqui, que gera uma questão de segurança pública, uma questão social também, que as prefeituras precisam eh agir nesse sentido. E o número que a

Débora trouxe agora a pouco, que chama atenção, 44 de mais de 1200 só que tiveram interesse em eh no acolhimento oferecido pelo poder público. Então, e são pessoas que em sua grande maioria não quer sair das ruas, né? elas querem continuar vivendo aquela vida, muitas vezes aliciados ali pelo tráfico de drogas, pelo crime local. E isso tem gerado problemas paraa população, principalmente o problema de segurança. É por isso que a gente tá discutindo aqui todos os dias o tema segurança pública, até que alguém consiga resolver isso, alguém consiga de alguma forma resolver essa questão. A gente vai e e

tem a expectativa de que isso seja resolvido a partir do próximo ano. É esse o nosso interesse aqui na Auri Verde Brasil. Débora, tem mais informação paraa audiência da Orivete. >> Sim, Wellington. Vamos falar agora da reação do líder da oposição no Senado, Rogério Marinho, sobre essa decisão do ministro Flávio Dino, que afastou ali eh o presidente do Tribunal de Contas do Maranhão. Agora o líder Rogério Marinho

surge protestando contra essa decisão que em sua avaliação está ali entre as arbitrariedades e irregularidades cometidas por ministros do Supremo Tribunal Federal. Porque na avaliação dele, Rogério Marinho, Dino, que foi governador do estado de Maranhão, deveria então se manifestar como suspeito para atuar nesse caso. Eu tenho aqui um trecho dessa nota que hoje chegou ao conhecimento da imprensa. Vou trazer aqui alguns destaques, abrir aspas aqui para o que diz o senador. O episódio envolvendo o afastamento do presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão pelo ministro Flávio Dino, reforça uma questão que o Brasil precisa enfrentar. Quais são os limites

da atuação do STF e como preservar a imparcialidade e o equilíbrio entre os poderes? Não se questiona a necessidade de investigar os graves fatos noticiados e punir eventuais culpados. Questiona-se a imparcialidade de um ministro que governou o Maranhão por dois mandatos para atuar em casos que envolvem o Estado e o grupo político com o qual rompeu politicamente. Além da ausência de competência do STF, Dino deveria se declarar impedido, assim como deveria ter feito ao julgar Bolsonaro. Isso também vale para Alexandre de Morais, que se declarou vítima dos atos que ele próprio analisou. Além disso, conduz um

inquérito interminável iniciado em 2019 e que coloca uma espada na cabeça de qualquer pessoa que ouse criticar a sua atuação. A relativização do foro e o cerceamento de garantias individuais no processo contra Bolsonaro foram inúmeras. Para citar um único exemplo, mais de 200 milhões de mensagens e áudios foram entregues à defesa às vésperas do julgamento, tornando humanamente impossível a sua análise. termina dizendo que essa situação urge uma reforma do judiciário, pois o STF é essencial à democracia e precisa voltar a exercer sua missão de verdadeira corte constitucional, deixando as disputas políticas para a política. Wellington. Então, nós temos

aí essa manifestação do líder Rogério Marinho, que já é eh uma sinalização da temperatura que vai se construindo aqui no Congresso Nacional por ocasião das eleições que se aproximam. Hoje nós falávamos no jornal da Auri Verde sobre isso, a oposição contando com a vitória de Flávio Bolsonaro e também costurando a sucessão presidencial no Senado. Nós temos ouvido aqui diversos parlamentares para falar sobre a expectativa em relação à disputa pelo poder maior na Câmara dos Deputados e também no Senado. Nós ouvimos Sós Cavalcante aqui no primeira página, também ouvimos José Medeiros no Jornal da Auri Verde, ambos dizendo que a oposição quer definitivamente se afastar tanto de Daviel Columbri como de Hugo Mota para avançar com essa pauta de enfrentamento aos abusos do Supremo Tribunal Federal. Aí, nesse contexto, surge o nome do próprio Rogério Marinho como um possível nome que disputará a presidência do Senado pela oposição. Aí

eu recordo inclusive que nós ouvimos a o Fredo Gaspar aqui no jornal da Auri Verde também se dirigindo a Rogério Marim como presidente, ou seja, tá no clima, tá no bastidor, tá no ar essa composição, eh, com o nome de Marinho para disputar aí um suposto ou um possível enfrentamento ao a Columbri na Câmara dos Deputados. Eh, esse distanciamento, como eu disse, não é diferente, mais especificamente aqui nesse poder onde eu me encontro agora, por conta desse apoio claro de Hugo Mota ao atual presidente da República. E o que que tudo isso tem a ver com o Supremo Tribunal Federal e essa nota de Rogério Marinho? tudo, porque, como eu disse, eh, passa essencialmente pelo Senado a reforma política ou a reforma do judiciário aí, eh, que o senador manifestou nessa nota. >> Pois é, essa questão e vamos tratar desse assunto eh são dois assuntos, na verdade, mais importantes trazidos pela Débora Sena, a questão do que o Rogério Marinho fala em relação ao Flávio Dino e toda essa polêmica envolvendo o governo do Maranhão é muito grave. É. é muito

grave e quando a gente começa a enxergar, entender o contexto, você percebe que o negócio é é mais embaixo, é mais grave do que a gente imagina. Só só trazer um detalhe aqui de uma publicação feita pelo Estadão. Diz o seguinte: "Flávio Dina é relator de um conjunto de inquéritos que apuram desde assassinato a desvio de emendas parlamentares no Maranhão, com o envolvimento ou possível envolvimento do governador Brandão e de membros de sua família. O inquérito contestado é um deles, que foi aberto pelo próprio ministro e mira especificamente o governador. Segundo as informações, Carlos Brandão teria utilizado empresas de sua família e outras registradas em nome de laranjas para desviar recursos provenientes de emendas parlamentares. O

caso envolveria ainda seus familiares, como seu sobrinho Daniel Brandão, que foi afastado, sobrinho do governador, afastado do Tribunal de Contas do Maranhão na ontem, na última segunda-feira, pelo ministro Flávio Dino, através de uma medida cautelar. O Daniel estaria presente, ó, o que diz a investigação, hein? estaria presente no local onde um homem foi assassinado minutos antes do crime ser cometido. O seu nome não é citado no inquérito da Polícia Civil, que apura o caso. Para a Polícia Federal, houve atuação política para eh blindá-lo das investigações em âmbito estadual. A suspeita é de que o

assassinato estaria ligado a pedido de propina. E a linha investigada aí revela que o autor do crime, o Gilson Cutrin Júnior, foi condenado a 13 anos de prisão. Então é um um negócio absurdo. E aí nós falamos aqui já no jornal da Auri Verde sobre as relações do Flávio Dino, que é um ex-governador com o Brandão, que é o vice-governador dele, agora é governador, mas já foi vice-governador dele. Tem ligação do senador Everton Rocha, que em tempos, dependendo da eleição, ele tá no grupo do Flávio Dino, quando não está na oposição. Então, quer

dizer, é um negócio que é é até difícil de entender porque é uma teia enorme de personagens e que a gente vai começar a entender a partir da conclusão ou do andamento dessas investigações. Max, começo contigo sobre esse tema. Olha, Wellington, eu não queria nem tanto entrar no mérito eh da questão, ou seja, de o que que aconteceram ali, os fatos e tudo. Eu acho que isso precisa realmente ser investigado. Os indícios estão aí, você já deu diversos detalhes, mas fica a pergunta. Primeiro, por que que essa

investigação está acontecendo no STF, né? Se, como a Débora falou aí, a competência para investigar governador é do STJ. Então tem aí um um problema grave já, o problema de foro, problema de juiz natural. Eh, mais uma vez, como a gente tem visto recorrentemente, pelo menos desde 2019, parece que aquilo que certos ministros do STF têm interesse de investigar, de conduzir, eles puxam para ele a aquela investigação e dão qualquer desculpa para poder justificar a questão do foro privilegiado, né? Então esse essa é a primeira questão. Por que que eh tá

sendo investigado no STF e não no STJ, como a própria defesa aí do governador colocou. Repito, não tô falando se o governador é culpado, se não é, né? Eh, eu acho que isso vai ter que ser investigado. Porém, o que chama a atenção é essa vontade vontade de levar esse caso pro STF. Segunda, segunda questão, né? É, uma vez que foi sorteado

pro Dino. Por que que o Dino não declarou a suspeição? Já que em todas as mídias se fala que o atual governador é desafeto político dele. É alguém que rompeu politicamente com o Dino. Ah, mas o Dino é um coração puro, né? Ele não

tem mágoa, ele tá muito tranquilo com ele, ele não ficou chateado, mas não interessa, não é uma questão subjetiva, né, que a gente tá falando aqui. É alguém que rompeu politicamente com o Dino. Isso é um fato. Isso é um fato. Ele rompeu politicamente com Flávio Dino no Maranhão. Flávio Dino já foi

governador no Maranhão. Então assim, uma série de questões colocam em suspeição claríssima. O o Flávio Dino é uma questão de bom senso até. E nada disso parece ser problema, nem pro Flávio Dino, nem pros seus pares lá no no STF. Então eu me concentraria eh Wellington nesse nessa questão em específico, em primeiro lugar, nessa parte, até porque o que que vai adiantar a gente avançar na investigação e depois acontecer a mesma coisa que aconteceu com o Lula, né, e chegar lá na frente e falar: "Não, esse não era o o foro correto, vai ter que anular tudo, vai ter que recomeçar de novo". Então isso

é, acho que é a primeira questão que precisa ser levantada e precisa ser resolvida talvez aí na eh no plenário do STF, enfim. Aí eu já deixo com os meus amigos a a questão técnica. Agora, a questão do Rogério Marinho, que também a Débora Sena comentou. Eu acho que a gente tem duas pautas importantes para decidir candidatos ao Senado. A primeira é o impeachment de Alexandre de Moraes. Poderia botar outros impeachmas

eh aqui também de outros ministros, mas eu acho que o primeiro teria que ser o Alexandre Moraes, alguém que inclusive já foi sancionado pelos Estados Unidos e provavelmente será sancionado de novo em breve. Então, eu acho que essa é a primeira pergunta que você deve fazer pro seu candidato ao Senado. Você vai eh votar o impachma de Alexandre de Moraes? Se a resposta for sim, bem, é o candidato que pode ser eleito. Senão, eu acho que nem deve ser considerado.

Segunda pergunta, vai votar no Rogério Marinho como presidente do Senado? Eu acho que também é um ponto importantíssimo, porque não adianta a gente ter maioria no Senado e não ter um presidente do Senado que seja aí que capaz, que tenha coragem mínima para fazer o seu papel para poder pautar esse impeachment, né? ao Columbre a gente sabe muito bem, ele já tá sentado em tantos eh processos de impeachm porque já deve est empilhado. Eu acho que ele fica se equilibrando porque já tá tão alto a pilha de pedidos de impeachman aonde ele está sentado. A gente espera que no ano que vem seja diferente, que a gente tenha aí um presidente do Senado que cumpra o seu papel constitucional e a gente possa colocar um freio nessa juristocracia, nesse ativismo judicial.

nesses absurdos que o a gente vê por parte de certos ministros do STF. Wi >> Dr. Eduardo Sales, quero te ouvir sobre esse tema. >> Wellington, primeiro já começa aí a parte da competência originária, né, do juiz natural, todo mundo questionado, todo mundo já sabe o inciso 53 do artigo 5º. Ninguém será processado senão por autoridade competente. Isso tá muito

claro. Mas é uma mais um elemento aí, antes que alguém fale, né? Porque eu já vi muita gente na internet falando sobre isso. Ah, mas também que que adianta você citar ficar citando artigo de lei? é justamente para você ter uma referência formal, um pilar que é o que nós da direita estamos buscando recuperar para você ter uma referência de análise da realidade. Se você acabar

banalizando e desconsiderando qualquer letra de lei, acabou, né? Acabou o princípio da civilidade. Então, se a gente defende a civilidade e verdadeiramente a conservação das instituições, sabendo que são seres humanos passíveis de erro e aí é possível o aperfeiçoamento, então é importante que vocês você, né, nesse caso sentido figurado, saiba a letra da lei. Então, também é importante que você entenda a mecânica dos princípios do direito na prática, né? Por que que foi criado isso pelo pelo pelo constituinte?

para justamente não chegar um juiz, que é o que está ocorrendo. Um juiz não gosta da situação e ele quer se beneficiar da situação ou ele quer tirar proveito. Eu não tô falando proveito econômico, não. Eu tô falando é, por exemplo, um juiz, um ministro que tem a rivalidade com o grupo político em seu estado. É, é um exemplo, só um exemplo, tá? Aí você acabe aplicando ao caso, mas

é um exemplo prático que é justamente que o princípio do juízo natural, no caso da autoridade da competência do do para competência originária para analisar o caso, o princípio do juiz natural visa evitar exatamente esse tipo de situação, que é quando tem um ministro, ele não, não, manda para mim, eu vou falar um português mais coloquial, manda para mim que eu mato no peito essa situação porque ele tem interesse no estado aí. Ah, não, mas tem a incompatibilidade de interesse. Tudo bem, existe isso mesmo. Só que você tem que entender o porquê do juiz natural que buscou evitar exatamente o que está acontecendo. Então é uma aberração tão grande, tão grande, que a gente é é é motivo de vergonha internacionalmente todo esse tipo de condução da atual composição do Supremo Tribunal Federal.

O inquérito das fake news já desde 2019. Aí eu vi um jornalista nas redes sociais falando e lembrou bem, ele lembrou que já tá tem 1/3 do tempo equivalente da ditadura militar, do regime militar, equivalente a 1/3 do regime militar, já dura o inquér das fake news. Então éí tá tudo certo nisso. Ele não tem competência para julgar o caso. Ele articula colocando exatamente aí no Tribunal de Contas um aliado dele acaba excluindo um sobrinho, parece que é um sobrinho do governador. O governador

acaba interpondo um, eh, acaba peticionando, pedindo afastamento por suspensão corretamente, mas não. Aqui pode ministro do Supremo Tribunal Federal participar de inauguração da BR363. Pode ministro acabar participando também de conferências em seu estado ou participando de de convenções políticas, né? Convenções políticas não é partidário, mas convenções políticas, por exemplo, esse caso de inauguração que eu dei aqui agora, é este é o cenário que nós estamos vendo, tá certo? O senador Rogério Marinho na colocação dele e aí é por isso que não por acaso, é uma das principais pautas nas eleições desse ano para a direita brasileira.

Zizi, o principal, um principal não, mas um tema do dia. E desde ontem já a gente tá trazendo algumas informações aqui em relação a essa questão no Maranhão, uma questão envolvendo o Flávio Dino e ela passa novamente por uma questão que a gente já tá falando há bastante tempo, que é a eleição pro Senado, a importância da escolha correta para o Senado, porque lá no ano que vem, a partir de fevereiro, a gente vai eh com uma bancada eh conservadora no Senado conseguir acabar com esses desmandos, pelo menos tentar acabar com esses desmandos no Supremo Tribunal Federal, né? Sim, Wellington, realmente o Senado fecha o sistema, é ele que pode fazer o impeachment de ministro do Supremo. Ele tem como, na verdade, trazer o o reequilíbrio entre os poderes, porque o que aconteceu com o judiciário brasileiro, especialmente sua cúpula, é alguma coisa que tá desorganizando completamente a República, para não dizer destruindo completamente. É, a gente sabe, por exemplo, que é isso que a gente chama de ativismo judicial, é que muitas vezes o judiciário ele vai e legisla, que é uma coisa que quem tem que fazer é o poder legislativo. Muitas

vezes ele formula políticas públicas ou dá ordens executivas em relação a a questões que não são dele, são questões do chefe do executivo, são questões de secretários, ministros, etc. E aí ele tá fazendo mais uma vez um papel que não é dele, sem falar o papel que é dele, que é de julgar conflitos. Isso aí a gente vê acontecendo desde o início desse século, do século XX, a gente tem relatos, situações assim que foram que começaram de motivos nobres até na questão da saúde no Brasil, por exemplo, por causa do que tá escrito na Constituição, o judiciário começou a a a, vamos dizer assim, eh dar ordens para que o Estado provesse saúde de várias formas, medicamentos, internações, isso aí acontece há muito tempo. Mas um certo momento, e eu aqui queria trazer esse marco que é o marco de todos nós conhecidos, que é 2019, ele foi além, né, para além de já legislar, para além de já atuar em situações que são do poder executivo, ele começou também a passar pras paraas funções do Ministério Público, da polícia, da advocacia. Então a gente vê aí o judiciário, especialmente a cúpula, o STF, tão agigantado, né, que ele paira acima da República. E olha que ele faz tanto

isso, que agora ele acha também que ele paira moralmente. É como se você não pudesse sequer questionar uma uma se o ministro do STF pode ou não ser parcial, imparcial. Ele tá tão acima espiritualmente, ele ele se considera tão acima de todos os poderes que assim é como se fosse uma espécie de deidade, né? Que você assim um um um ministro claramente de laços políticos ou de laços adversariais em relação a um um antigo inimigo político, como se ele pudesse julgar, porque ele tá acima, porque ele porque ele paira sobre a república, né? Então, eh, a situação é muito séria. Sobre o ministro Dino, o

que é que acontece? Eu sou uma pessoa que que o acompanha desde 2012, né? Eh, estando aqui no Nordeste e observando a política há muito tempo. E a carreira do ministro Dino, na minha opinião, diz muito da intenção do que ele tá fazendo agora, porque o ministro Dino era juiz, ele foi juiz do mais de 10 anos, juiz federal, um concurso difícil, uma carreira assim bastante eh desejada, sonhada. Ele foi colega, é contemporâneo de de Sérgio Moro, né? Então ele fez

esse concurso, mais para frente ele sai da magistratura. Eu eu acredito porque você para ser um ator político que que atua lá na ponta, a magistratura é uma coisa um pouco eh ingessada para você, né? Então ele, como ele tem um um uma vocação ou ele crê que ele tem uma vocação política, ele sai da magistratura, vai se torna deputado federal por acho que dois mandatos, depois ele se torna governador do estado dele, dois mandatos, depois não podendo se reeleger a governador, ele vai a senador. É quando ele volta pra magistratura. Mas eu lhe pergunto, ele tinha deixado a magistratura pra vida política? Por que que agora ele está no

STF? Porque o STF se tornou um órgão político. Eu imagino que o STF na sua feição anterior, se ele fosse realmente um órgão jud como ele era, né? Um órgão que só julgasse conflitos, que ficasse ali parado no princípio da inércia, que é próprio dele, eh, vindo esses conflitos para julgar, eu não acredito que atrairia Dino a OSTF. O STF para ele tem graça porque é um órgão político, porque se tornou um órgão político. Olha

a carreira dele mostrando isso para nós. Olha como o Lula falou que nomeou o primeiro comunista para o STF. Não é o primeiro, né? Mas Lula falando que é o primeiro comunista. Olha a ação dele em relação ao poder legislativo com as emendas, gente. É muito clara a intenção

revolucionária, a intenção política. E agora em relação ao controle do próprio estado, né, de do qual ele foi governador e senador. Então, para mim é muito claro que isso não para se o Senado não agir. >> Perfeito. Eh, eu também concordo e acho que o Senado e passa pelo Senado uma expectativa para que haja essa mudança e para que o Supremo deixe de tomar decisões como essa. A gente fala o

Supremo aqui porque eles estão lá, mas quem toma as decisões são esses ministros que tomam decisões políticas sentado na cadeira de quem deveria estar guardando a Constituição, né? Esse que é o problema. Fazer pausa no rádio. Nós seguimos por aqui no YouTube da Auri Verde Brasil. Déborá, quero te agradecer pela presença aqui hoje. Nós juntamos

dois temas em um, né? Nós tínhamos aí a fala do da questão do Senado, mas acho que é importante a sua participação aqui hoje também trouxe pautas importantes paraa nossa audiência. Muito obrigado, viu? >> Imagina, Wellington. Sou eu quem agradece. Quero ainda acrescentar sobre

essa questão do Senado que nós temos 54 vagas em aberto. Vou usar essa linguagem aqui quase de concurso público, né? Então, se a gente for parar para fazer uma analogia com os números, o número necessário para votar o impachman ou para aprovar o impeachment de um ministro do do Alexandre de Morais, é ótimo, né? o ministro do Supremo Tribunal Federal é exatamente esse número. E aí a gente tem 32 senadores na disputa por uma reeleição.

Cabe aí à nossa audiência aos cidadãos fazerem essa reflexão se esse Senado deve continuar como está ou se a gente precisa de uma renovação. Agora, Wellington, eu falava aqui, né, do ministro Alexandre de Morais, quase que num ato fale, porque eu queria brincar com você para dizer o seguinte: "Eu tô bloqueada do WhatsApp, é sério, tá gente? Não tô brincando. E o ministro não tem nada a ver com isso. Calma, calma, calma. Ministro Alexandre de

Morais não tem nada a ver com isso. A mensagem que eu recebi é que eu tô bloqueada por excesso de mensagens. Então, se eu não conseguir retomar nas próximas 24 horas, eu quero eh dizer aqui, Wellington, a você que você tá arrasando na condução do Primeira Página. Parabéns, parabéns à nossa bancada. Amanhã nós estamos de volta >> ao vivaço, hein? Não mandou nenhum, o

módulo tá dando um sinal de joinha ali, não mandou nenhuma mensagem. Foi ao vivo mesmo. Obrigado, viu, Débora? E você também tá arrasando aí em Brasília, como sempre, trazendo muita informação pra nossa audiência. Valeu, >> tamo junto, até logo.

>> Valeu, obrigado. Débora Sena, repórter Auri Verde Brasil em Brasília. O microfone da verde na capital federal, sempre trazendo boas informações aqui. E elogio também a minha pessoa, viu, Módulo. E o Módulo mais uma vez brinca ali, faz o joinha, sinal de que concorda também com a Débora. Muito obrigado, um

abraço a você, Débora. Até mais. Bom, nós continuamos por aqui com mais informações pra audiência da Uride. Antes eu quero convidar você para que ainda não é o inscrito no canal da Ori Verde a apertar aí o botãozinho de inscrever-se. É, não, você não vai pagar nada, não dói. Então você aperta aí o

botão de inscrever-se e também dá um like na nossa transmissão. Isso é importante para nós, tá? 2.653.497 497 inscritos nesse momento e você pode aumentar ainda mais esse número. Se você

não for um inscrito no canal da Verde Brasil, peço que você faça isso, é muito importante para nós. E o like sempre porque faz com que a plataforma entenda que esse é um conteúdo relevante, entregue para outras pessoas, faz com que outras pessoas também conheçam a Auriverde Brasil. Bom, vamos avançar com a nossa pauta por aqui. Quero trazer uma informação, gente, que não tava na nossa pauta inicial, mas e foi divulgada agora a pouco, a pouco mais de 10 minutos, pelo Estadão. Uma informação que diz o seguinte: PF diz que lobista aparentemente tinha autorização para agir em nome de Lulinha.

Ei, o filho do presidente novamente, hein? Diz o texto: "Em uma das conversas mantidas com o interlocutor que participava da da prospecção de negócios junto ao governo federal, Roberta Luxinger afirmou diretamente ser uma representante de Lulinha. Abro aspas, eles sabem o que eu sou. Eu sou o Fábio." Fecho aspas ao que afirmou a lobista. Com base nessas informações, a

PF apontou que ela agia em nome do filho do presidente. Diz a informação, a investigação. Aparentemente Roberta tinha autorização para agir em nome dele. Isso é o que diz trecho da investigação obtido e divulgado pelo Estadão. Os diálogos de Roberta foram usados como elemento de prova pela Polícia Federal para embasar a abertura de três inquéritos para apurar suspeita de tráfego de influência dela e de Lulinha no governo federal. Parte dessas

conversas tratavam de pagamentos de boleto e custeio de despesas do ex-chefe de gabinete da presidência da República, o Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola. Ele já afirmou em nota pública se tratar de um empréstimo e disse que pagou de volta a ela 249.000 R$ 1.000 como quitação desse empréstimo. A Polícia Federal detectou ainda que Roberta acertou nos diálogos com Marcola a compra de joias para dar de presente à mulher dele. Nós falamos

aqui sobre essas joias também, mostramos inclusive a conversa. Agora, a informação e nós mostramos também as conversas divulgadas ontem pelo portal Metrópoles e agora surge essa nova informação de uma nova conversa em que ela se apresenta como Fábio. Eu sou Fábio. Ou seja, para a polícia, ela atuava a em nome do filho do presidente, amando do filho do presidente. Pelo menos isso é o que diz inquérito, trecho do inquérito divulgado aqui pelo Estadão. Max, começo contigo. O que

falta, hein, pra Polícia Federal convocar, fazer uma convocação para uma oitiva com o filho do presidente? O mínimo é uma oitiva, escutar, colher um depoimento dele, porque que a gente pode falar assim: "Ah, e a prisão do Lulim, estamos esperando acontecer essas coisas". Só que o mínimo que deveria acontecer, pelo menos a polícia falar: "Opa, aqui, ó, tem indícios de que o senhor participou de alguma coisa, porque o filho do presidente não pode conversar com servidor da eh servidor do do do governo federal, com empresas que prestam serviço pro governo federal, que tem contratos milionários, com a lobista que anda pelos corredores em Brasília e fechando o contrato com todo mundo." Falta o que, ô Max, pra polícia ouvir cidadão? Wellington, eu acho que todo mundo já sabia, né, disso que foi falado agora, disso que a gente, você acabou de ler, eh, de uma mensagem em que a Roberta Luxin estaria falando com uma pessoa que estaria fazendo uma prospecção de negócios com o governo federal e ela teria dito, então, a ele, você sabe, eh, eles sabem quem eu sou, eles sabem que eu sou o Fábio, né? Então ali isso o que

já era sabido, que era o que se inferia de todas as conversas, de todas as informações que nós tivemos até agora, Wing, esta informação que você trouxe é o que ehem inglês a gente chama de smoking gun, né? É a prova cabal. Agora nós temos aí a prova onde a Roberta Luxing ela se coloca como uma negociadora. em nome de Lulinha. Em nome do Lulinha.

Então, não há mais dúvida em relação a isso. A defesa do Lulinha, nessa mesma notícia que você acabou de ler, diz que ela não pode que o que o Lulinha não pode ser responsabilizado pelo que a Roberta Luxsing afirma. Verdade. Isso, isso, isso é verdadeiro. Agora aqui vem a grande pergunta.

O Lulinha e a defesa do Lulinha vão atacar a Roberta Luxing. Eles vão dizer que ela estava mentindo, que ela estava usando o nome do Lulinha de maneira indevida para conseguir benefícios através de empresários, de pessoas com negócios na do governo federal. Eles vão jogá-la para esse ponto, porque nós temos que lembrar aqui quem é Roberta Luxing. O que que a Roberta Luxing já tinha dito antes quando o nome dela começou a surgir, inclusive, segundo a imprensa, teve teve reuniões de pessoas ligadas ao governo federal com ela para meio que acalmá-la. Ela disse que não iria cair sozinha, tá? Ela disse que não

iria cair sozinha. Então nós temos aqui duas possibilidades. Essa conversa agora não deixa dúvida. Ela falou que ela representa o Lulinha. Até então era algo que a gente conseguia deduzir, inferir tranquilamente a partir de todas as conversas, tudo que foi dito. Agora não, agora a gente tem uma

confissão. Agora a gente tem a Roberta Luxing dizendo que ela negociava não em nome dela, mas sim em nome do Lulinha. Então para mim tá configurado. Agora se o Lulinha vai tomar a decisão de jogar toda a culpa na Roberta Luxing para tirar o dele da reta. Ah, isso é uma coisa que eu quero ver Wellington, porque se ele fizer isso, a Roberta Luxinger já prometeu que não cai sozinha. Então, eu acredito que ela vai

começar a falar coisas eh que ela não estava falando até então. Inclusive, ela pode trazer fatos novos, enfim, ela pode fazer até uma delação premiada. Então, é é aquele momento, né, em que a gente brinca na internet, em que você senta no sofá com balde de pipoca e começa a comer pipoca e assistir a essa briga que tá com cara de que vai ser maravilhosa, tá? É um baita de um desgaste. É um escândalo, né? Tirando aqui a

brincadeira de lado, mas é um escândalo. É um escândalo pro governo Lula. O Lula deveria até se pronunciar sobre isso e dizer que o filho teria que eh pagar aí a a as consequências, enfim, que as coisas deveriam ser investigadas até o fim. O mínimo, eu, e eu comentei isso aqui ontem, o mínimo deveria ser uma intimação. Nesse momento é o mínimo que a Polícia Federal pode fazer é uma intimação do Lulinha. Ei, caso ele se

negue a vir presencialmente, eu acho que caberia até um pedido de extradição, porque isso aqui é uma prova. Isso que você leu agora, essa mensagem que por enquanto eu não vi o print, mas a notícia ela relata literalmente ali, entre aspas, inclusive a mensagem da Roberta Luxing. Então, ela deixou claro que ela fazia negócios com pessoas que tinham interesses em negociar com o governo federal em nome do Lulinha. Isso. Eu acho que agora eh a dúvida que a gente poderia levantar aqui uma dúvida entre aspas é se havia o consentimento do Lulinha para que ela fizesse isso. Bom, claro que todas as

evidências apontam, né, claramente para isso, mas é sem dúvida uma coisa que a defesa do Lolinha pode tentar, mas repito, a Roberta Luxin pode assumir aí um modo de vou cair atirando, né? Eu não vou cair sozinha, como ela já disse antes. Os novos episódios dessa história toda, Wellington, prometem um bocado, viu? Eu tô bastante curioso. >> É, e tá parecendo um quebra-cabeça, né?

Cada dia tem uma peça nova e a gente vai juntando ali para tentar eh saber onde vai chegar. Ana Paula 2858 comentou aqui no chat. Wellington, para a Polícia Federal convocar o filho do rapaz, falta só ele ter o sobrenome Bolsonaro. Concordo com você também. A Rosa Maria Gaioto diz a mesma coisa. Se fosse filho

de Jair Messias Bolsonaro, ela faz um questionamento, se fosse filho do Bolsonaro, né? E aí, Edu? Se fosse filho do presidente Bolsonaro, já estaria feita a convocação, já teria escutado, já teria condenação, inelegibilidade, tudo isso, né? Sim, eu desculpa aqui o esboço de um sorriso porque não é engraçado isso, mas a graça é que eventualmente não duvide se o Lula falar que o filho não é dele, tá?

Lógico, a gente tá aqui amenizando com o humor, né, mas que é uma situação bem ordinária e cretina. É porque ficou claro com as mensagens que ele articula, né, ele coordena a lobista envolvendo reuniões com o gabinete da presidência.

>> Opa. da República, o filho do presidente da República do INSS, em sua atuação frente a diversos escalões do governo e ao gabinete da presidente da República. Simplesmente é isso. De forma tendo essa capacidade de síntese, exatamente esta é a situação. E é a mesma pessoa, a mesma lobista que está envolvida com o careca do INSS no escândalo do INSS. Vale lembrar que o

Lulinha já tá sendo, né, já responde, já tá sendo investigado por três inquéritos. Teve aquele caso da Cannabes, né, e depois esses casos envolvendo também todos eles tráfico de influência. Para você em casa entender o tráfico de influência, tráfego de influência é quando ele ele não tem cargo público, ele é uma pessoa que atua na iniciativa privada, na iniciativa privada. E aí, mas ele tem um elo dentro da repartição pública que viabiliza o que ele promete na esfera privada. Então este desfecho proporciona um ganho a ele na esfera privada como um tentáculo, uma longa manos, uma pessoa que viabiliza dentro da repartição pública o que ele promete na esfera privada. Isso que

entra tráfico de fluência diferentemente a advocacia de a advocacia administrativa. >> A advocacia administrativa, ela tem a característica, por exemplo, de alguém dentro do estado acabar vendendo essa facilidade para a esfera privada, como é o caso que suspeit daquele contrato lá a minuta da Dra. Viviane Bar de Moraes envolvendo o ministro Alexandre Moraes. Então esse tipo, esse são esse tipo de situação. Por que que eu mencionei isso?

para você entender que ele já tá sendo investigado por três inquéritos desse mesmo tipo de crime, desse mesmo tipo de conduta tipificado. É este é o ponto central, até porque os negócios dele começam a prosperar quando o pai está na presidência. Você acha coincidência isso, né? O no how dele, o Ronaldinho dos negócios, começa a prosperar quando o pai está na presidência. Não tem qualquer coincidência. É uma questão

lógica. É por isso que até eu tento terminar aqui o meu comentário com humor. Não duvide se o atual presidente falar que ele não é pai do filho dele. Wellington >> Zizi, quero te ouvir também sobre esse tema. >> Olha, Wellington, essa, eu vou repetir o que eu falei ontem. Esse é um grande

presente da do da pré-eleição de 2026. Eh, é um escândalo que chega na cozinha, na verdade, no quarto, por assim dizer, do de Lula, né? Eh, não vai poder negar a paternidade, não é, Eduardo? Não vai poder dizer que não é filho dele. Já não precisa nem de DNA. Até parece bastante,

né? Tem certidão de nascimento, mãe, etc., entra na constância do casamento e tudo. Então não tem ele não tem como negar a paternidade e assim só cresce o número de de provas, né, de evidências dessa facilitação que ele tem de chegar ao poder, de usar o poder para fins particulares, né, para ganhar dinheiro. Eh, são três inquéritos. um está

inclusive eh observando essa questão da do vazamento, né? Eh, porque a operação abafa ela está em eh ela está em trâmite, né? Porque Lula não vai eh suportar esse tipo de coisa. Ele já tava falando que o filho dele se fez alguma coisa errada, repetindo essa frase mentirosa, né? se o filho dele fez alguma coisa errada, precisa mesmo ser investigado. E a gente sabe que isso é

pura retórica, porque ele está movendo céus e terra para que isso não aconteça, né? Lembrando que Lulinha a gente sempre pergunta: "Cadê o mérito, né? Ele é biólogo, ele tinha, ele era monitor de zoológico, logo virou milionário, bilionário e hoje ele já está diversificando os negócios, né?" Então, eh é importante dizer que quanto mais essa situação traz novas evidências, quanto mais essa situação é colocada na imprensa como um todo, mais desgasta a imagem do atual presidente da República. É por isso que ele faz o uso da palavra externamente para dizer que ele quer que o filho dele seja realmente julgado se tiver alguma culpa no cartório. E aí

você precisa ser muito trouxa para acreditar no que ele tá falando. Mas ele fala isso, né, Lula? já tá acostumado, não mente que nem sente. E aí a por outro lado, usa todo o seu poder para poder abafar. Então a gente lembra, por exemplo, que o ministro Dino, sobre o qual a gente falou há poucos minutos, eh o ministro Dino, ele na época da CPMI, ele ele eh revogou a quebra de sigilo da Roberta, né, que a gente não sabe se é namorada, se é amiga, se é sócia, né?

Pode ser que seja tudo isso, né? Então ele revogou e aí a gente vê também toda uma situação vira e mexa. Alguém da da da imprensa mainstream conta que algum ministro do Supremo falou alguma coisa para eh de alguma forma diminuir o poder do ministro André Mendonça, que está com responsável por duas dessas investigações, é uma com Dino e duas com o ministro André Mendonça. Então a gente ouve realmente que tem uma operação que algo sempre algo é feito para que isso não vá para nenhum lugar e que isso não ganhe eh não não fique cada vez mais evidente para não continuar desgastando a imagem de Lula. Então muita coisa Lula vai mover por debaixo do do bastidor.

Mas eu quero aqui repetir o que eu também escrevi concordando com a ouvinte. realmente para ele sofrer algum tipo de busca e apreensão, para ter uma carta rogatória chamando ele na Espanha, né, para algum processo incriminá-lo como de Eduardo Bolsonaro, ele precisava ter o sobrenome Bolsonaro, com certeza. >> Muito bem, vamos dar prosseguimento aqui na nossa pauta. Tem bastante tema hoje, viu? E uma informação que eu acabo de ver aqui que o ministro Flávio Dino, vamos voltar um pouco nessa questão do Flávio Dino, mas agora sobre um outro tema que ele disse, ele defendeu hoje que a corte volte a discutir a exigência de diploma de jornalismo para o exercício da profissão e afirmou que a extensão automática desse regime de garantias a qualquer blogueiro pode levar a que o PCC e o Comando Vermelho façam um concurso para selecionar blogueiros.

A obrigatoriedade do diploma foi derrubada pelo STF em junho de 2009, quando o plenário da corte decidiu que o certificado não poderia ser exigido para o exercício da atividade na imprensa. Abro aspas, há uma decisão do Supremo, a qual respeito obviamente e quem sabe um dia será debatida novamente quanto à dispensa do diploma de jornalista para o exercício da profissão. Então isso constitui complicador na medida em que há extensão automática desse regime de garantias a qualquer blogueiro. Fecho aspas ao que disse Flávio Dino ao votar durante o julgamento na primeira turma sobre o direito de resposta concedido a uma clínica médica após reportagem exibida pela TV Globo sobo sexual. Ele disse o seguinte ainda, abro aspas, então isso constitui um complicador na medida em que a extensão automática desse regime de garantias a qualquer blogueiro pode levar a que o PCC e o Comando Vermelho façam um concurso para selecionar blogueiros.

Teria cada um 100 blogueiros supostamente protegidos por esse conjunto de garantias que se referiam em 1988 ao jornalismo profissional. Então, aquilo que já é problemático em si e multisecular se tornou ainda mais complexo pela desnecessidade do diploma, o que constitui um desafio adicional ao exercício interpretativo que cabe ao poder judiciário e só ao poder judiciário com independência fixar o sentido da Constituição. Fecho aspas ao que disse o ministro. Eh, e por que que eu tô trazendo esse tema? Porque nós estamos em uma semana, desde a semana passada, na verdade, mas discutindo uma busca e apreensão contra uma fonte de um jornalista que supostamente teria lhe apresentado informações e que fez com que esse mesmo ministro fosse capa de noticiário por conta de irregularidade desenvolvendo o carro oficial.

E aí na intenção de descredibilizar a notícia, descredibilizar a denúncia feita por um jornalista, ele trata o jornalista, e essa mensagem é clara, ele não faz uma citação, mas deixa claro, dá a entender que é um um blogueiro e que daí os blogueiros poderiam estar a serviço do crime organizado. faz uma salada de frutas ali e volta a discutir e colocar na discussão esse tema da exigência de diploma para o exercício da profissão. Começo contigo sobre esse tema, Edu. >> Wellington, eh, para eles começarem a falar, bom, primeiro que é uma forma bem desonesta, vou dizer assim, para ser mais polido, tá? É uma forma bem desonesta, exatamente porque a gente sabe que você é uma forma de tentar desumanizar e ter uma subcategoria. Tá?

Então é para tentar enquadrar ali. Não, não. O parágrafo primeiro do artigo 220 da Constituição, além do inciso 14 do artigo 5º da Constituição, que é o sigilo da fonte, o 220, é o que proíbe expressamente qualquer disposição que tente limitar ao sigilo da fonte do inciso 14 do artigo 5º. Então ele não é jornalista, não se aplica a ele o sigilo da fonte. A a a hermenêutica é essa, a estrutura do raciocínio é esse. Porém,

nós tivemos uma decisão, inclusive que é um dos fundamentos do meu DRT como jornalista. Eu tenho DRT de jornalista desde 2012, porque eu atuei na época com tanto a parte musical quanto a parte esportiva, mas faz muito tempo. a própria estrutura da decisão que possibilitou o DRT, o registro de de jornalista no Ministério do Trabalho, que o qual eu tenho meu, eh, desde 2012, foi fundamentada pela decisão do Supremo Tribunal Federal de junho de 2009, que foi em plenário no julgamento do recurso extraordinário 5161. E foi o placar de, vou colocar o placar, né, por causa de 8 a 1, foi decidido em plenário. Então ali houve a derrubada da exigência de diploma para de diploma para jornalista.

Agora, então eles estão querendo rediscutir isso, tá? Tá. Desculpa dizer uma expressão aqui mais coloquial da internet, tá feio isso, né? Você não sabe nem da história das decisões do Supremo Tribunal Federal, sendo da composição do Supremo Tribunal Federal. Mas para legitimar, você acaba trocando os pés pelas mãos. Exatamente. Para

tentar legitimar ou dar um ar de legitimidade para os seus atos que tá muito claro de perseguição. É essa é a verdade. Aí eu vi que tentaram, né, relativizar o a atividade do jornalista, o Luís Pablo lá do Maranhão, falando: "Não, não, não é aquela filmagem". sendo que no corpo da matéria ele ele traz vários tipos de ocorrência com prova documental envolvendo o veículo em questão e os apontamentos que fundamentam a matéria dele. Ele escutou partes diferentes. Ele juntou imagens em

períodos diferentes, em tempos diferentes, de noite, de dia, que eu vi que o ministro Flávio Dino explorou somente aquela filmagem que tá circulando na internet. Não foi eh não foi uma matéria de meramente de ah não coloca uma uma fazer uma trad no Twitter no X, né? Não, ele fez uma matéria jornalística investigativa e é por isso que ele tá sendo perseguido agora de uma forma até ginasial, uma forma bem, né, bem infantil, bem adolescentesca. Parece que eles foram pegos, né, nesta retórica, nessa tentativa de retórica com essa hermenêutica furada, tentando, né, ou apostando, melhor dizendo, que as pessoas não lembrem dessa decisão que eu acabei de mencionar do recurso extraordinário. Eh, 51.000

eh 51.000 eh eh não, 511911.961, 961, que é o o número do recurso extraordinário, que foi o objeto dessa decisão que derrubou a exigência do diploma para jornalista. Novamente é uma tentativa de criar uma subcategoria para relativizar os direitos constitucionais do sigilo da fonte do exercício necessário à profissão. E é no caso do jornalista, conforme foi bem feito o trabalho do jornalista, o jornalista Luís Pablo no Maranhão. Wellington.

>> Perfeito. É isso mesmo. E é pelo menos é isso. E o engraçado é que ele dá uma uma fala como essa durante um voto que julga outra questão, né? julgo uma um direito de resposta paraa TV Globo feito por uma clínica que foi eh alvo aí de uma matéria feita pela emissora. Quer dizer,

uma coisa desconexa, mas que ele traz ali um elemento para tentar descredibilizar o outro. É um negócio absurdo. Bom, ô Edu, quero já te agradecer desde já pela participação hoje aqui no primeira página, te liberar por aí que eu sei que você tem compromissos. Então, um grande abraço e até amanhã. >> Obrigado, Wellon. Um grande abraço mais

uma vez. Obrigado, querida Zizi, querido Max, a nossa querida audiência e até amanhã. >> Valeu. Esse Dr. Eduardo Sales, conosco aqui no primeira página da Aure Verde Brasil. Max, quero te ouvir sobre esse

tema também. Eh, tem uma fala também do ministro Alexandre de Moraes, tá? Nesse mesmo sentido, não vou nem reproduzir aqui, mas no mesmo sentido de concordância com o Flávio Dino, de que é necessário talvez observar novamente essa regra, a eh a possibilidade do exercício da profissão do jornalista sem que haja um diploma, uma faculdade, que isso possibilitaria a esses o que eles chamam de blogueiros fazer atuar, por exemplo, pro crime organizado. É um exemplo que eles utilizaram aí nessa questão chamada inclusive pelo Flávio Dino. Quer dizer, é um absurdo, né?

É, é ridículo, né? Eh, isso seria, isso parece cena de uma série de comédia, né? Um negócio assim, tipo, escolhinha do professor Raimundo, um negócio completamente ridículo. Você consegue imaginar o PCC e o Comando Vermelho montando uma redação, né, para fazer denúncias contra autoridades? Você já é um negócio completamente absurdo. Então quer dizer que agora o o

PCC e o Comando Vermelho, eles vão botar pessoas para investigar a autoridade e aí uma vez encontrando as provas, né? Porque a gente não tá falando aqui de difamação nem de calúnia, isso daí já existe, já é crime, isso é fácil de você constatar. Alguém mente sobre você, você prova a mentira, acabou o problema. Agora você imagina, né, o que ele tá falando. Não é isso, que ele tá falando é são de matérias jornalísticas. Então o

PCC e o Comando Vermelho, eles vão começar a a criar redações, né, por todas as favelas, todos os territórios que eles controlam. Vão contratar pessoas para investigar as autoridades e começar a a fazer denúncias contra crimes, contra irregularidades que elas cometem, sabe? É, é um negócio assim de tanto, é tanta insanidade junta na mesma fala, Welliton, que fica difícil levar uma coisa dessa séria. É claro que é sério, né? Eu tô aqui exagerando um pouco, mas não não deixa de ser esse absurdo que ele tá falando. Não faz o

menor sentido. Ou seja, ele tá relativizando, relativizando o trabalho jornalístico porque ele quer relativizar o sigilo de fonte. Essa é a verdade. Você veja, eles nem sequer esperaram o tema esfriar. O pro Alexandre Moraes também falar sobre o assunto, você já tá muito claro. Agora

tem um outro detalhe aí, Well. Eles sentiram a pressão dos Estados Unidos porque o Financial Times publicou ontem. Você acha que o Alexandre de Morais, o Dino, Gilmar Mendes, toda essa galera do Supremo Tribunal Federal, você acha que eles não acompanham o Fernando Show Times que eles não ficam não ficaram assustados de ser de o Alexandre Moraes ser citado pelo Financial Times? Claro que ficaram. E o fato deles estarem falando um dia depois sobre este assunto é uma prova disso para mim, tá? Eles não gostaram do

que saiu ontem. Eles provavelmente já estão sabendo que as sanções podem voltar. E essa nova sanção, nessa volta da sanção magnífica contra o Alexandre Moraes, seria exatamente porque ele quebrou o sigilo de fonte de um jornalista, porque isso rompe diversos tratados internacionais, inclusive dos quais o Brasil é signatário. Então, o que tá tá é muito claro, porque se tivesse valendo a lei de que o jornalista precisa de um diploma, isso não teria acontecido, porque ele ia poder dizer que ele não era um jornalista. Então você vê, percebe o seguinte, eles querem criar as leis, eles querem criar jurisprudência segundo a sua própria conveniência.

Ah, se lá atrás foi importante ter uma pessoa que não era jornalista para denunciar um opositor político. Ótimo. Mas agora não. Agora eu quero diminuir a capacidade da população de vigiar as autoridades, de vigiar os poderes, de fazer denúncia como jornalista, de ter menos pessoas que sejam capazes de denunciar e, portanto, menos pessoas que sejam capazes de terem fontes protegidas pelo sigilo de jornalista. Então, é tanta cara de pau nessa história, sabe, que que vai faltar. óleo de peroba para

essa gente, porque logo depois, logo depois, um dia, a gente ainda tá falando do assunto e ele já vem com uma proposta de debate, de discussão, de mudança para mudar justamente aquele ponto que tá sendo um problema hoje para o Alexandre de Moraes e pro próprio Dino, porque a gente tá falando de alguém que fez denúncia contra ele. Gente, é é é uma coisa assim tão absurda o que a gente tá tendo que que comentar aqui para vocês e mostrar para vocês o que está acontecendo. É algo tão óbvio o que o que acontece que volto ao início deste programa, nós precisamos o quanto antes que o Senado possa atuar segundo o o seu papel constitucional para travar, para parar esse judiciário que já passou de todos os limites. Eles não têm vergonha mais. Seja, uma coisa acontece no dia, no outro. Em uma outra ocasião, eles estão

querendo já criar um ambiente, criar um clima para poder mudar algo que os beneficie. E eu tenho certeza, Wellon vai a partir de agora vai começar a sair matérias na velha mídia, vai ter debates, congressos, vai ter todo tipo de debate para poder falar sobre isso. Daqui a pouco vai sair uma matéria falando do problema de pessoas que não têm diploma de serem jornalistas, tá? Eu não tenho certeza que isso vai acontecer para que todo o ambiente se crie, para que chegue um determinado momento ou uma determinada ação lá no STF e eles consigam colocar essa pauta e possam mudar esse entendimento. Esse é o plano deles. Esse é o plano deles. Tá muito

claro. Lembrando, a gente teve uma matéria hoje, Wellington, nem sei se tá na pauta, se tiver, eu peço desculpas aí se eu tiver adiantando, mas a gente teve aí um uma matéria hoje publicada dizendo que a Agência Nacional de Proteção de Dados também tá de olho nas outras plataformas digitais. Então, olha, olha como a censura tá crescendo. Quer dizer, quando o jornalista perguntou ao representante da NPD se as outras plataformas como YouTube e Instagram também poderiam sofrer a mesma coisa que o Discord, a resposta foi de que eles não sabem, eles não têm como afirmar de que essas plataformas estão cumprindo o ECA digital, exatamente o mesmo argumento que foi usado para tirar a função live do Discord. Então, a conclusão que você chega é é a mesma.

Então, calma aí. Então, você tá querendo dizer que a qualquer momento a Agência Nacional de Proteção de Dados pode exigir que YouTube e Instagram também tirem a sua função de transmissão ao vivo? É isso que a gente tá sendo, que tá sendo dito. O que que qual que é o objetivo disso? Eu até adiantei isso ontem, né, na minha fala aqui no programa. O objetivo é voltar à década

de 90, onde você tinha só a velha mídia falando, era o monopólio do discurso, era o discurso permitido. É isso para mim o sonho deles. Vou ter só os jornalistas permitidos, eu vou ter só as transmissões ao vivo permitidas, tá? eu vou ter o controle de toda a informação que pode circular na na mídia, né, no povo pro povo brasileiro, para que o povo brasileiro tenha acesso somente àquela informação que as autoridades decidirem que é a correta. Bem-vindos à China, bem-vindos ao regime do Partido Comunista Chinês, porque é exatamente isso que acontece hoje na China.

>> É, exatamente. O Max se refere a uma publicação feita pela pelo Exame que diz que a Agência Nacional de Proteção de Dados avalia ampliar o número de plataformas digitais submetidas à fiscalização e a suspensão de transmissões ao vivo, como aconteceu com o Discord aqui no Brasil. O órgão informou que já monitora 37 empresas consideradas de maior potencial de risco e prepara uma nova rodada de acompanhamento ainda nesse ano. Segundo o diretor presidente da agência, o Valdemar Gonçalves, e também superintendente de fiscalização, Fabrício Guimarães. Eles disseram isso em entrevista a exame e estão de olho por inclusive trazendo como argumento ECA digital, né, essa mudança feito feita no Estatuto da Criança e do Adolescente. Então são colocar essa bola

também para Zizi, que são dois temas eh correlatos. Zizi, antes de chamar uma pausa no rádio e nós seguimos aqui no YouTube da UIV de Brasil, são dois eh fatos que são correlatos porque eh mostram que de fato há uma censura e agora escancarada no Brasil, né? De um lado, a Suprema Cach querendo eh censurar jornalista chamar de blogueiro. Do outro lado, uma perseguição às plataformas digitais. E aí a gente tem que e e reforçar que nós já falamos aqui é que os crimes cometidos no ambiente virtual também precisam ser investigados, mas que uma suspensão suspende para todo mundo. Quem não

comete crime também não vai poder fazer mais a transmissão. É um absurdo, né? >> É bem aqui o que é a esquerda, né? E essa coisa assim de desvirtuar as instituições, como por exemplo, o que tá acontecendo com a NPD. A NPD, a Agência Nacional de Proteção de Dados, ela tem uma finalidade legal. de de e vamos

dizer assim eh normatizar, fiscalizar a a no Brasil a questão de como esse os dados são armazenados. Eh, ela tá completamente desviada de finalidade. Ela foi criada com outra finalidade completamente diferente. Tem aí a LGPD, que ela é responsável pela execução da LGPD no país, notadamente na União Federal, né, que ela serve para isso, porque ela é agência nacional. E aí usaram, né, e ia ser Anatel, não quiseram fazer com Anatel, aí usaram a eh a a NPD. E isso aí é bem da esquerda,

como é da esquerda também a questão do da indústria cultural, se tem um ramo de trabalho que é absolutamente contaminado por isso tudo, que foi o que se chama de escola de Frankfurt. Aí a gente tá falando exatamente de Marcuzzi, que foi a pessoa que pensou em como invadir a cultura, os meios de invasão de cultura. A gente vê lá atrás, Gram dizendo que tinha invadido a cultura e vem Marcuso dizendo como fazer isso. E o jornalismo é exatamente esse meio. Então quando a gente vê o ministro Dino e Alexandre de Moraes falando que tem que ter o diploma de jornalista, é para quem tá de fora, poxa, eles estão preocupados com o mercado jornalístico em proteger esse profissional que se prepara para poder fazer jornalismo. assim, parece uma

coisa nobre, né? Parece uma coisa de de preocupação legítima, etc. Quando a gente, como Max já explicou bem, tem um componente particular, né, que é o componente de eles terem feito uma coisa gravíssima, né, já terem avançado ainda mais na destruição dos direitos e garantias individuais. A gente tá falando do sigilo da fonte, que é uma cláusula, uma cláusula pétria. O que quer dizer cláusula pétria? é alguma

coisa, algum dispositivo que tá na Constituição que nenhuma emenda constitucional pode mudar, né? Então, nenhuma emenda constitucional pode mudar as regras que tem sobre sigilo da fonte. Imagine a decisão judicial. E eles foram muito além, né? Eles quebraram sigilo da fonte com objetivo particular, tá muito claro, né? para proteger o ministro

Dino. Isso aí ficou muito claro. E agora fica parecendo que os dois estão preocupados em que o jornalismo seja protegido, em criar essa reserva de mercado daquelas pessoas que fazem jornalismo. Falo a cavalheiro por ser estudante de jornalismo. Não é esse o o que o isso que eles estão preocupados.

Eles sabem, por exemplo, que a imprensa mainstream ela tem mais de 90% de pessoas de esquerda, né? E se deve chegar a 95%. Então eles eles sabem que na hora que eles tiram o direito das pessoas que eles chamam de blogueiros, mas que são verdadeiros jornalistas, porque hoje com a câmera na mão e com a sua voz, você pode ser melhor do que qualquer jornalista, porque você pode chegar na ponta realmente mostrar o fato. Claro, como a gente nem todo mundo vai ter acesso à técnica, vai fazer do seu modo, mas pode, mas tem essa liberdade, porque existe agora, existem as redes sociais para darem voz às pessoas, ao povo. E se você é um bom jornalista, não devia estar preocupado em manter uma reserva de mercado por causa de um diploma. você

devia estar preocupado em fazer o bom jornalismo. E é isso que a imprensa mainstream não está fazendo. E é por isso que as pessoas que não são consideradas jornalistas, muitas delas são melhores do que muitos jornalistas profissionais, porque elas estão mais preocupadas com os fatos do que criar narrativas para um certo grupo que tá no poder. Então, como esses dois ministros estão preocupados exatamente com essa liberdade, porque essa liberdade desvenda as coisas mal feitas, né? Foi por causa dessa liberdade que a gente soube que o carro lá do Tribunal de Justiça do Maranhão tava sendo usado de uma forma irregular. Então eles falam

agora que precisa ter eh o diploma de jornalista para atuar. A gente vê realmente que não tem nada de preocupação legítima. Tudo parece muito nobre, viu Wellington? Mas não é coisa nenhuma. Tudo perseguição. Pelo menos

quando a gente olha aqui do lado de fora, estando na condição de analisar esses fatos, dá para perceber que é uma perseguição absurda, montada a toda e qualquer pessoa que tente questionar a atuação da Suprema Corte. um absurdo. Bom, vamos adiantar, avançar com nossa pauta por aqui. Eu trago um dado agora divulgado pela CNN, que diz o seguinte: "O número de empresas inadimplentes no Brasil bateu recorde da série histórica da Seraz Experien em junho de 2026. Tem gráfico na tela para quem acompanha pelo YouTube. Mais de 9.1.000

1000 CNPJ registravam dívidas acumuladas de 239 bilhões naquele mês, vou repetir, mês de junho, tá? O número é 16,67% maior do que o registrado no mesmo mês de 2025 e recorde na série iniciada em 2016. Para quem tá acompanhando pelo rádio, tem um gráfico que mostra desde o governo Temer, o a série histórica que foi iniciada em 2016 e mostra que o governo Lula bate recorde, porque eh se pegar um um trecho ali do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, teve queda, né, no número de nadimplentes e em algum momento começou novamente subir e agora no governo Lula dispara o número de nadimplentes, né, de CNPJs e nadimplentes. Diz a CNN aqui que o, segundo a economista chefe da Seraz Experia, a Camila Abdemalac, a crescente na dimlência pode estar relacionada às condições financeiras restritivas, pressionada pela alta taxa de juros, que hoje está em 14%. O fator é ainda é limitante para a melhora consistente do mercado de crédito. No começo de agosto,

o Banco Central voltou a cortar taxa básica de juros do país. Contudo, a CELIC segue em patamar elevado, encarecendo o crédito no Brasil. O atual ciclo de arrefecimento foi deflagrado em março desse ano, quando a CELIC passou de 15%, patamar mantido desde junho de 2025 para 14,75%. Bom, eh, lógico que tem muito, eh, muito termo de economia aqui que muita gente não entende, mas o gráfico dá para perceber que a inadimplência das empresas no Brasil, do CNPJs no Brasil, bate recorde histórico no governo Lula 3, uma série histórica que foi iniciada há 10 anos. São mais de 9 milhões de CNPJs com dívidas acumuladas no Brasil.

Zizi, vou começar contigo essa rodada porque é um tema importante. Nós estamos discutindo aqui exatamente numa semana em que a gente fala sobre fechamento de lojas da Casas Bahia, outras empresas que estão mostrando aí que estão com dificuldades no mercado, a economia e com sérias dificuldades e um número que cresce de empresas sofrendo com esse problema aqui no Brasil, com o problema dos juros alto, né? Isso tem repercutido e de forma negativa, porque vai gerando lá na ponta desemprego, aí o fechamento de lojas eh vai refletir na no na economia que gira no município através desses empreendimentos também, desses da rede de comércio. Enfim, são várias as questões que vão mostrar lá na ponta que quem sofre mais é o povo trabalhador, quem precisa de fato é de estar inserido no mercado, inserido na economia e que acaba sofrendo por conta de um governo que bate recorde negativo atrás de recorde. >> Pois é, a gente tá falando de um contexto todo desastroso, né? A política

fiscal de Lula é um horror. Ele vai e coloca a Hadad para ser o ministro da fazenda. Adad que tinha feito uma cadeira de economia no curso de direito e mesmo assim tinha dito que tinha sido reprovado, né? Quando a gente vem de um governo como de Bolsonaro que teve Paulo Guedes como ministro da economia, dotou em economia em Chicago, o homem assim um liberal assim clássico, conhecidíssimo e que na pandemia, né, atravessou a pandemia, eh, fazendo com que as pessoas tivessem um Bolsa Família de R$ 600 e ainda entregou o Brasil com contas no azul, né? E o Brasil que na pandemia teve uma inflação ou teve uma economia que cresceu mais do que os Estados Unidos. Então a gente agora depois que a

casa tava limpa, que tava tudo direitinho, a dispensa cheia e aqui eu tô fazendo uma analogia, né? O Brasil era uma casa limpa, com a dispensa cheia, eh com tudo direitinho no lugar, tudo arrumadinho. Aí vem e eh esse pessoal aí da esquerda e começa a sujar a casa, começa a fazer dívida, né? O Brasil bate uma dívida pública de mais de 80% do PIB, uma inflação crescente. E aí que tem Miriam Letão para dizer que é só uma sensação. Só se for sensação, só

se ela tiver precisando mesmo de um psiquiatra, porque sinceramente sensação a gente não vê na hora de pagar a conta. A gente vê realmente uma dificuldade grande e especialmente com os itens mais importantes da alimentação do brasileiro. Então uma uma inflação real, né? E aí a gente vê pessoas inadimplentes, empresas em recuperação judicial, dia a dia, liberdade econômica morrendo no país, os impostos só aumentando, mais de 34 novos só no governo Lula. E aí a casa suja completamente, né? E a gente tá falando

da mesma analogia, né? da casa suja, da da dispensa vazia, da daquela gestão que foi assim péssima, mas péssima pra gente, para eles não, porque tava dentro da receita que eles queriam, porque eles vieram para isso mesmo, viu? Não vamos nos enganar não. A Daddia recebeu essa essa encomenda e fez bem para eles. É isso que eles acham que é coisa boa mesmo. E aí agora, gente, só à direita

para limpar a casa, né? Só à direita. Se a gente continua nessa situação de Lula, pega um Lula, Lula 4 em 27, que já vai ser um ano que é unanimidade entre os economistas, que vai ser um ano muito ruim pro Brasil. Então, preste atenção aí no que os economistas estão falando. E economista de todas as tendências, inclusive economista de esquerda, tá dizendo a mesma coisa, que 2027 não vai ser fácil. Imagine enfrentar com Lula

2027. Então a gente tá aqui realmente nesse momento importante pro país para poder limpar essa casa. Wellington >> Zizi, quero aproveitar te agradecer pela participação hoje aqui no Primeira Página, como sempre, trazendo boas análises, trazendo bons assuntos aqui paraa nossa audiência. Um abraço a você. >> Obrigada, Wellon pelo carinho. A

audiência também aqui pelos comentários elogiosos, o carinho de vocês. Vocês são muito especiais. Obrigada, Max, Edu, Débora que esteve aqui e conhecer Jesus é tudo que a gente precisa, não é verdade? >> É verdade. Amém.

>> Conheceremos. Muito obrigado, Zizim Martins conosco aqui no primeira página. Até a próxima. >> Max, continuamos por aqui para falar sobre esse número. Eh, repito aqui, recorde histórico, série histórica mostra desde 2014. É um levantamento da

CAS Experience. Não tem como dizer que ah, é um levantamento furado, não é? 9 milhões de CNPJ e Nadimplantes no Brasil. >> Wellington, essa história eh que nós comentamos aqui da Casa de Bahia, já apareceram outros varingistas também com o mesmo problema em recuperação judicial, isso é só a pontinha do iceberg, isso é só uma parte desse problemaço que o PT conseguiu construir, né, ou destruir na economia nesses 4 anos, né? Estamos aí com 3 anos e meio, daqui a pouco vai fechar esses 4 anos. E

aí você percebe o seguinte, a questão das contas públicas todas no vermelho, as estatais também no vermelho, a dívida pública também eh recorde aí o aumento cresce cada vez mais. E agora a gente tá vendo também a parte privada, área privada também com crise, também com problema. seja, tirando os bancos que tiveram lucros recordes eh com esse governo, porque esse foi um governo para os bancos, como sempre é o governo do PT, tanto a a parte pública que foi saqueada por esse governo e fica destruída, vai terminar esses 4 anos no vermelho, tanto a parte privada também com problemas graves, porque é claro, Wellington, quando você tem juros alto, a inflação subindo, por mais que ele eles tentem mostrar uma inflação controlada, a gente sabe que a realidade na prateleira do mercado é outra. Então, o poder de compra vai caindo. Com o poder de compra caindo, as pessoas vão recorrer ao crédito, só que o juro está alto. Então,

se o juro está alto, qual que é a tendência? A tendência é que a pessoa acaba não conseguindo honrar ali os seus compromissos, acaba não conseguindo pagar aqueles empréstimos, aquele crédito que ela conseguiu, porque o juros está altíssimo. A mesma coisa acontece com as empresas. E detalhe, né, muit das vezes a a as pessoas não estão conseguindo pagar justamente as compras que fizeram nas lojas. Então você vê que é uma bola de neve, é uma coisa que vai levando a outra. E assim, na economia, a

economia, as coisas elas andam muito juntas, elas andam interligadas. Então, esse problema que a gente tem hoje de crédito, de falta de responsabilidade fiscal, da dívida pública lá em cima, de inflação, leva uma quebradeira geral. Não tô dizendo que vai acontecer agora uma quebradeira geral, mas você tem indícios. Você tem indícios. Você tem problema na na parte pública, você tem problema na área privada, você tem problema aí com as famílias. Assim como

aumentou recorde de nadimplência das empresas, a gente tem recorde de nadimplência também nas famílias. As famílias vão cada vez mais famílias endividadas e cada vez mais famílias com dificuldade de pagar suas dívidas. Então o como que vai mudar isso? Bem, a primeira coisa que deveria ser feita é um corte de gastos públicos. A gente deveria eh tá pensando um ano que vem eh austtero, ou seja, sem um corte de gasto público, diminuição do dos juros, enfim, uma um programa de governo para tentar recuperar essas empresas, porque recuperar empresas é também você recuperar os empregos que estão associados a essas empresas. Agora, quem

vai trazer isso pra gente? Wellington. É óbvio que o Lula não vai pensar nisso. O Lula vai, gente, o Lula ele está fechando acordos, né? Ele acabou de fechar esse acordo com a Columbri. A

Columbria já assinou para avançar a PEC da segurança pública e a PEC do fim da escala 61. Então tudo isso custa, tá? Tudo isso custa e custa caro. Então o Lula ano que vem ele vai estar enrolado com tanto acordo que ele tá fechando com o centrão para tentar se manter no no poder, para tentar essa reeleição, que ele vai ter que pagar muito caro para poder manter honrar aí esses compromissos, esses acordos que ele tá fazendo. Então, não vai ter corte de gasto, não vai ter responsabilidade fiscal, não vai ter queda de juros e não vai diminuir a inflação. Agora, do outro

lado, a gente tem o Flávio aí já com um tesouraço, que é uma coisa que ele aprendeu com o Milei. Ele esteve lá na Argentina também vendo as mudanças que o Milei fez, conseguiu eh recuperar economicamente o a Argentina, que tava numa situação muito ruim. E a a oportunidade que a gente tem agora a partir do ano que vem é fazer algo parecido com o que o Milei fez. A primeira coisa é diminuir ao máximo os gastos públicos. O Rogério Marinho numa transmissão com o próprio Flávio Bolsonaro falou que teria que ter aí no máximo uns 24 ministérios. Hoje você tem

39, tá? Então você vai cortar aí quase pela metade o número de ministérios já cortando o os gastos públicos. Enfim, tem uma série de outros gastos que o Flávio propõe eh cortar. Isso é essencial pra gente tentar sair desse buraco. E além disso, né, você tem a questão do próprio combate ao crime organizado. É uma outra área importante

que vai acabar refletindo depois também na economia. Então, eu acho que é muito claro que nós temos dois caminhos agora. ou a gente vai continuar se afundando numa crise econômica e tá bem parecido com a crise que aconteceu lá na época da do Dilma 2, que é uma bolha de crédito estourando, enfim, uma coisa terrível que poderia acontecer. Ou então a gente vai eh pro lado de alguém que quer realmente tirar o Brasil desse buraco, quer realmente restabelecer uma economia saudável pro nosso país. Wellington não tem outro caminho. Inclusive, o que

espera o Flávio são primeiros anos de governo muito difíceis, com inclusive eh eh algumas decisões impopulares, mas vai ser preciso passar aí do anos pra gente poder recuperar do estrago que o PT fez. A Zizi comentou anteriormente, comentou muito bem, o PT é muito pior do que uma pandemia pro nosso país. Hélio, >> verdade, Marx. Eu queria aproveitar e tratar um último tema contigo, porque o nosso horário aqui, nosso tempo já tá quase acabando, mas um tema importante de destaque hoje também, que o presidente Lula não vai ao debate promovido pela TV Band. O debate tá marcado para o próximo domingo, dia 23, e os aliados do presidente informam que ele não deve participar do debate. Nós

já falamos sobre isso aqui. Aliás, quando a Band anunciou que faria o primeiro debate, a primeira data seria dia 16 de agosto, que foi domingo agora, né? E aí acabou adiando porque o Lula tinha o lançamento da campanha marcada pro dia 16, tinha alegado essa agenda e por isso não compareceria. E aí, eh, acabou tendo uma nova data, dia 23. E agora o Lula também diz que não vai, pelo menos os interlocutores dele dizem que ele não vai. Ele e outros membros da

equipe reclamam especialmente do convite aos candidatos Romeu Zema do Partido Novo e Renan Santos do Missão. A legislação eleitoral não obriga que os dois sejam convidados. Segundo as regras, é obrigatório convidar para o debate os candidatos de partidos que têm pelo menos cinco representantes no Congresso Nacional. Esse cálculo é feito a partir dos parlamentares eleitos em 2022. A migração de parlamentares durante a janela eleitoral é desconsiderada nesse cálculo. A decisão

pela ausência representa uma mudança na postura do presidente em relação a 2022. Naquele ano, Lula começou eh ameaçou faltar aos debates. A campanha dele pediu para que os veículos jornalísticos se reunissem em um pool, né, que junta todo mundo, faz um debate só, porque ele alegava que o tempo era curto de campanha, não dava para participar de tanto debate e agora e mas mesmo assim naquele momento, ele participou. Agora, a questão e e a alegação dele é que outros dois eh participantes de outros dois candidatos vão participar do debate. Ele não gostaria de participar do debate com o Romeu Zema e também com o Renan Santos. Max,

>> olha, Wellington, é só mais desculpas, né? São mais desculpas que vão sendo inventadas. É, é, é aquela coisa, a pessoa que não quer, o fato é não quero. Então, quem não quer vai sempre arranjar o motivo. Antes o motivo não, é porque tá no mesmo dia, né, do comício, mesmo dia do lançamento oficial da campanha.

Infelizmente não vai ser possível pro Lula participar. Aí a Band foi lá e mudou a data e aí agora o problema vira outro. Não é porque o Renan Santos e o Zema estarão Não, não tem motivo. Simplesmente ele não quer ir. Na verdade, se eu fosse chutar aqui o motivo, o que que parece para mim, Wellington? Bem, eh, é fato de que

vários candidatos irão questionar o Lula, irão fazer referência a a ele. Ele é o governante atual, é óbvio que os outros vão se colocar como oposição a ele, tá? Isso é óbvio que vai acontecer. Só que isso é o natural. Se você é o governante atual, se você tem a máquina pública, bem, a desvantagem é que todos os outros candidatos vão fazer oposição a você. Isso é o normal em qualquer

eleição. Só que tudo indica que o Lula não tá mais disposto a enfrentar esse desafio. Ah, eu diria que o Lula já não é mais o mesmo de 4 anos atrás. Até até você percebe pelas falas, pelas gafes constantemente cometidas nos seus comissos, em todos os discursos que ele tem feito, principalmente nos últimos meses. Então o Lula já não é mais o mesmo, já não tem mais aquela capacidade que ele tinha. há 4 anos atrás. Então, é

muito provável que a própria campanha, o PT percebeu isso e falou: "Olha, vai ser um desastre, vai ser uma catástrofe se ele participar, porque as pessoas vão ver ele se enrolando, ele não vai ter, né, como eh eh não vai ser um ambiente controlado, não vão ser perguntas controladas, enfim". Tá claro que o Lula não tem mais condição de falar de improviso, não tem mais condição de participar de um debate franco. Ele só consegue participar de sabatinas, entrevistas porque vão ser pedir eh com antecedência aí as perguntas, né, que eu tô obviamente especulando, né, mas não me parece que seja diferente disso. deve pedir inclusive as perguntas que vão ser feitas a ele. Então ele não tem mais essa capacidade de participar e óbvio, ele vai fugir. É, eu diria que ele vai

fugir de todos os debates. Talvez o da Rede Globo, talvez o da Rede Globo ele participe, que costuma ser o último debate antes da eleição e geralmente é o debate mais importante. As pessoas costumam decidir mais perto da eleição. falando aqui, óbvio, dos indecisos, eh, que no fundo são quem acabam definindo a eleição, ainda mais quando a gente tem uma eleição acirrada. Então, pode ser que o Lula participe do último debate.

Agora, já adianta, ele já adianta, então, que o argumento dele vai ser que ele não vai participar de debates com Renan Santos e com o Zema. Pode ser que a Rede Globo, inclusive aceite isso, a gente vai saber isso mais para frente. E vai ser também aquele mesmo estilo do debate da Rede Globo do da eleição passada, que parecia que as perguntas já estavam combinadas, né? o o Bon fazendo a defesa eh eh do Lula ali ao vivo, enfim, que não é o papel, obviamente do mediador do debate fazer a defesa de um dos candidatos, mas isso aconteceu. A gente lembra que aquela fala do Bone que ficou famosa, você não deve nada à justiça, alguém que nunca foi inocentado, né, diga-se de passagem, mas tá muito claro aí que a velha mídia sempre teve um lado. Então, Wellington é

o o momento, acho que de mais maior fraqueza. Acho que a gente tá a gente tá nesse momento no momento de maior fraqueza da campanha do Lula. Você tem os escândalos do Lulinha que estão explodindo, você tem os prints da conversa, você tem agora uma confissão da Roberta Luxing, que ela eh representava o Lulinha em negociações com pessoas que iam fechar contratos com o governo federal. E obviamente que o Lula não quer ser questionado disso ao vivo. Isso também é uma outra estratégia. Muitos dos assuntos que

ficam na internet eh acabam não saindo da internet. Agora, num debate você dá a oportunidade para as pessoas questionarem e comentarem sobre esses assuntos na TV aberta. E aí é quando os eleitores, todo o povo brasileiro ali, as pessoas que estão assistindo, elas podem pesquisar e começar a se interar um de um assunto que às vezes elas não tinham visto antes, né? Seja porque a mídia não dê, muit das vezes é porque a mídia não dá a devida importância, né? O devido eh a a notícia como ela deveria ser dada. Então

a estratégia é essa, é esconder ao máximo o Lula até a eleição. Wellington, >> pois é. Vamos aguardar saber aí se o presidente irá participar dos demais debates, né? Tem o debate da Globo, como você disse, pode ser que nesse ele vá. Agora é, fica chato e espero que a Band coloque lá aquele púlpito escrito o nome do presidente e mostre toda hora que ele não tá no debate. Isso será importante

pra audiência. Ô Max, obrigado pela participação hoje aqui no primeira página. Abraço a você, até amanhã. >> Eu que agradeço, Wellington. Um grande abraço para você também. Quero agradecer

aí a companhia do Eduardo, da Zizi, da Débora e agradecer de maneira especial a nossa queridíssima audiência. Um grande abraço. Fiquem com Deus. Até amanhã. >> Amém. Max Cardoso conosco por aqui na

Auri Verde Brasil. Muito obrigado. Agradeço também a toda a audiência da Auri Verde. São 2.653.640

640 inscritos no canal da Brasil no YouTube e fico muito grato de ter você comigo aqui no primeira página que volta amanhã às 5: da tarde e eu volto às 8 da manhã no jornal da verde. Quero agradecer também meu amigo Luiz Fernando Serrano, o Alexandre Módulo, o Edson Simões, Azizi, o Max, o Edu, todos que acompanham e que trabalharam conosco por aqui no Primeira Página. Na sequência no rádio, vem aí o meu querido amigo Daniel Martins com painel Auri Verde para todo o Centro-Oeste Paulista. Fique aqui na Auriv Brasil. Um abraço.

>> Obrigado. Encerramos. >> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. >> Apresentação Wellington Barros.