---
video_title: "Estadão: Banco de Edir Macedo passa carteira podre a fundos e esconde prejuízo multimilionário"
video_id: gQnzzofWN3Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gQnzzofWN3Y
video_date: 2026-05-18T18:00:35+00:00
video_description: |
  O Digimais, banco ligado ao bispo Edir Macedo e colocado à venda há mais de um ano, teria recorrido a operações com fundos de investimento para reduzir o impacto de perdas bilionárias em seu balanço financeiro. Segundo documentos obtidos pelo jornal Estadão e analisados por especialistas, o banco retirou de suas demonstrações financeiras carteiras de financiamento com inadimplência de centenas de milhões de reais. A instituição também teria negociado precatórios com a holding de Macedo em uma operação que gerou alerta entre auditores.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pois não, Barroso. >> Pitola. Eu trago agora um destaque que é capa do portal do Estadão nesse momento que me chamam atenção. Eh, e diz o seguinte: "O banco Digima do bispo Edir Macedo, eh, que está em crise e à venda há mais de um ano, lançou mão de uma manobra com o uso de fundos de investimentos para limpar seu balanço de perdas multimilionárias. Segundo publicação aqui do Estadão e documentos obtidos pela reportagem mostram que o banco fez com que carteiras de financiamento com inadimplência de centenas de milhões de reais saíssem de suas demonstrações financeiras. Também vendeu precatórios

que estão longe de serem pagos à própria holding de Macedo em uma transação que pôs auditores em estado de alerta. O Digima não é um banco conhecido do grande público, não tem agências, sequer tem hoje a possibilidade de transações em Pix. Até 2020 chamava-se Banco Renner, em referência à família gaúcha, que fundou as lojas Renner. Macedo era acionista desde 2009 e naquele ano comprou o banco que foi rebatizado como digimais. Sua maior carteira é a de financiamento de veículos. Também tem

crescido no ramo de créditos consignados. Nas últimas três semanas, segundo o Estadão, auditorias foram reveladas sobre balanços dos últimos anos do banco, processos judiciais, contratos e outros documentos que reconstituem a criação e o uso desses fundos de investimentos que tem o próprio Digimis como seu cotista. também conversou com fontes ligadas, que quem conversou foi a reportagem aqui à própria Igreja Universal, que relatam sob condições de reserva que o banco tem usado esses fundos para maquiar graves problemas financeiros. Peritos e agentes do mercado financeiros aqui que foram ouvidos pelo Estadão descreveram alguns negócios como de alto risco regulatório e de sinal vermelho forte. O jornal apurou que a Polícia Federal investiga o banco por supostas fraudes. Procurado pela reportagem, o

Digima não quis se manifestar e a Igreja Universal também não se manifestou. Com as operações envolvendo esses fundos, o banco declarou ter lucros de 31 milhões no fim de 2025. A manobra fez com que o banco deixasse eh de declarar pelo menos R$ 480 milhões deais em créditos vencidos, que deveriam diminuir o resultado declarado do banco. A conta pode ser maior, segundo o jornal. Há no total um saldo de investimentos de R$ 3 bilhões deais em fundos que sequer puderam ser auditados pela falta de acesso de auditores oficiais a documentos que comprovam suas demonstrações financeiras. O valor é

equivalente a cerca de 75% do valor investido pelo banco em fundos. Pitóleo, o que chama a atenção dessa questão do Digim e nós chegamos a comentar aqui quando explodiu toda a questão envolvendo o Banco Master, é de que o Banco Digima estaria trabalhando, pelo menos é o que diz aqui as investigações, de maneira muito parecida com o banco do Daniel Vorcaro em relação a cartas de créditos e estaria aí e segundo as investigações da Polícia Federal beando a insolvência. Repito, o nome do banco é o Digimis. Ele não é um banco constituído, né? é uma uma instituição financeira que é administrada, uma fintec administrada pelo bispo Edir Macedo.

>> Só que eh é um problema tão grave quanto, embora com viés um pouco diferente, porque por trás disso tem um sistema de comunicação que é a Record, tem uma igreja que é a Igreja Universal, né? Nós precisamos olhar para essa, aliás, viu Barros, essa informação tá rodando já faz um tempinho. >> Nós falamos aqui, nós falamos aqui >> quanto faz, né? >> Quando explodiu o caso do Banco Master, no final do ano passado, nós comentamos aqui que o Banco de Gimais tinha esse problema. Aliás, o Borgo levantou essa questão também, trouxe, nós fizemos aqui uma apuração e a época foi eh de maneira muito tímida, mas foi divulgada pela imprensa e agora ganha destaque por conta dessa atuação da Polícia Federal e porque a reportagem do Estadão foi buscar a fundo o como é que estavam as finanças envolvendo essa instituição.

>> Pois é, nós precisamos olhar para isso tudo, né? Tem um ecossistema gigantesco. Ó o tamanho da igreja, ó o tamanho do da Record. Eu entendo que isso exposto a gente deveria colocar de fato. Vamos, vamos abrir a situação é essa. Colocou dinheiro ali

para lavar, para arrumar ali para o balancete. Não sei. É muito sério. É muito sério. Por quê? Quantos quantos

acabam sendo envolvidos direta e indiretamente? Não no escândalo, não, não, não, mas numa eventual consequência dos problemas gerados, entendeu? Onde a gente tá falando, né? Porque veja, quando a gente fala de Banco Master e dos escândalos envolvendo o Banco Master, a gente tá tratando, por exemplo, né, a ANPREV, que é a MAP previdência, 400 milhões. Ninguém fala quantos são os atingidos por uma decisão da ANPREV de colocar dinheiro no máster.

A gente tá tratando só de dinheiro e a gente não está tratando das pessoas que estão sendo agora atingidas com toda a podridão do Banco Master. Quando a gente fala, por exemplo, da questão envolvendo aposentadorias, né? o roubo de aposentados, pensionistas, viúvas, órfãos. Quando a gente fala do escândalo do INSS, e eu falo para você assim: "Ah, o escândalo de 8 B, escândalo de R$ 8 bilhões deais, quantos aposentados foram atingidos? Quantas pensionistas ou quantos pensionistas, viúvas, órfãos, crianças com deficiência?

A gente precisa tentar melhorar a comunicação para entender o tamanho do estrago. O tamanho do estrago. Porque você fala assim: "Não é um banco que tinha operações, não sei o quê. Tá beleza, mas aí, tô falando do master, quantos foram atingidos ali que dedicaram a sua vida para um fundo de previdência que investiu no lugar errado? Quantos foram afetados?

Percebe quantos sofreram ou sofrerão as consequências dave, da decisão da preve? Então, nesse caso, nós precisamos olhar para as consequências de ações que nós precisaríamos saber de fato o que está acontecendo, olhando para uma gigante da da comunicação que é Record, [roncando] a Igreja do tamanho da Universal. E aí, qual é o plano? Qual é o plano? Qual no gerenciamento de crise? O que está sendo

feito? Me di, me diz aí. Não é? A gente precisa entender o seguinte. A história só de tratar de números, números e mais números, isso já mostrou pra gente que eh como eu sempre defendi história aqui na na em Bauru, 2018 para 19, tivemos o maior surto dengue da história. Em algum momento

falaram para mim, ai 39 óbitos. Não, mas a gente tá lutando. Que 39 óbitos? 39 pessoas que perderam as suas vidas em função de um péssimo atendimento na saúde, porque não tinha hospital de campanha, não tinha hospital de hidratação. Tararã, e ali tinha filho que morreu, pai que morreu, um avô que foi embora. A

gente quando começa a relativizar, óbito, não é só não sei quantos milhões, não. Quantos caras estão ali se ferrando hoje por conta da decisão errada de colocar o dinheiro onde não deveria colocar. A gente precisa melhorar essa comunicação para entender o tamanho do estrago. Por exemplo, repito, do INSS, não é? 300.000 de mesadinha pro filho do

Lula. 300.000 de mesadinha pro filho do Lula. Quanto você recebe aí, meu amigo aposentado? Quanto? Você entendeu quanto o cara tava

levando por mês? Por mês? Quantos aposentados foram afetados em função de um favorzinho, de um esqueminha? Não, não, não, não, não. A gente precisa começar a melhorar esse tipo de comunicação.

Vamos em frente. Ah, o pingo antes de chamar turma. Deixa só. O pessoal do chat às vezes fica bravo com esse negócio do do de eu falar do Senado. Pitória apoia. Ah, acabou para

dividir. Falando da minha participação com relação ao que eu defendo, né? Calma Pitoli, tudo é no tempo de Deus. André Mendonça estava falando sobre André Mendonça, né? Sou baiano, mas se eu pudesse voltar no candidato de São Paulo, seria no coronel Melo Araújo, né?

Ah, falando sobre o Flávio no pré no lançamento da pré-candidatura do Derhite. Como é que é? Quando Bom dia, é sempre assim, quando precisamos de apoio verdadeiro, a aliado só critica. Parabéns para vocês aí. Deve conta ironia, claro, tal. Veja,

existe ainda a possibilidade de de mudança mudança na escolha feita até aqui? Eu entendo que sim. E eu aprendi e todos sabem quando eu faço uma campanha aqui na UVD, a gente vai até o fim, aliás, vou confirmar com aala, mas entendo que já deve ter dado certo a campanha pelo pequeno Gabriel hoje. Quando a gente faz uma campanha, a gente não vai até o fim na Oliverde. Sim.

Se eu não puder ir até o fim por aquilo que eu entendo e defendo que eu considero melhor para nós, se eu não puder ir até o fim, eu sirvo para quê? Para quê? Não, mas você tá aí jogando contra a decisão do Eduardo Bolsonaro. Se você quiser pegar o meu telefone aqui, eu mando mensagens pro Eduardo no seguinte sentido, dá tempo de rever, cara. A gente não precisa se submeter a isso. Eu não sei qual foi o acordo, não

sei o que tem por trás disso, não me interessa. Mas eu sei, como a gente conhece um pouco do presidente Bolsonaro, que André do Prado não é o nome do presidente Bolsonaro pro Senado em São Paulo. E se tinha um nome do governador, deve ser o Derit, e o nome do presidente Bolsonaro, esse nome não é André do Prado, não é? E se existe ainda um fio de chance disso sofrer uma alteração, onde onde você já me viu deixar de lutar por um ideal, deixar de lutar por aquilo que eu acredito? Onde você já me viu desistir? Em que

situação? Eu não consigo desistir. Ó, agora bateu, teve convenção, na convenção saiu a legenda e o candidato é tal. OK, acabou o assunto. Agora tem, existe a possibilidade, existe. Por que

é que eu não vou lutar por aquilo que entendo que pode ser melhor para nós? Me diz qual o motivo de eu não lutar. Me diz onde você já viu a Orive desistir de desistir de algo? A gente não desiste, a gente vai até o último momento. E o último momento será a convenção partidária e a legenda para aquele candidato ou para outro candidato. OK?

Ali acabou a história e ali a gente segue no nosso curso. Derrotado, vitorioso, pouco importa, mas com a sensação de eu ter feito tudo que eu podia fazer até o último momento, defendendo Flávio, defendendo a pré-candidatura do Flávio, defendendo defendendo os ideais bolsonaristas como poucos, como poucos. Mas é justamente por defender os ideais bolsonaristas, né, do nosso presidente Jair Messias Bolsonaro, que eu estou nessa luta aqui e seguirei na luta até alguém me falar assim: "Não adianta mais". Qual a informação que eu tenho? Ainda vale a pena lutar. Se ainda vale a pena

lutar, vamos lutar. Por que não? Por que não? Ah, mas o Melo Araújo é vice-prefeito, ele não descompatibilizou. Não precisa.

Vice não precisa descompatibilizar. O vice pode concorrer, o vice pode participar. Então é importante a gente entender isso, entender que até o último momento eu posso lutar por aquilo que eu acredito. Aquilo que eu acredito. Se você bolsonarista, assim como eu sou e defendo os princípios, né, os nossos valores, que são inegociáveis, aliás, você sabe do que eu estou dizendo. Entre

André do Prado e Coronel Melo Araújo, você sabe quem defender, não sabe? É o que eu tô fazendo aqui. Tem gente que não entende, tem gente que acha que eu tô jogando contra, tal, faz parte. Tem, não tem problema não. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.