---
video_title: "Os famosos vídeos do Vorcaro vão pegar para alguém? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: N60wDT6RxH8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N60wDT6RxH8
video_date: 2026-07-11T11:00:02+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre os vídeos do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, as pessoas presentes neles e questiona: quem poderá se complicar com estes vazamentos?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com um craque. Camisa 13 da seleção brasileira do rádio, chegando por aqui todos os dias, 3 da tarde, no Radar Auriverde Brasil e passando por aqui também pelas manhãs da Uriverde. O nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo

sensor, você é um violador. Saudações, meus amigos, meus amados haters todos ligados na Auriverde Brasil. Os famosos vídeos do Vorcaro vão pegar para alguém ou vão ser escondidos ou não vão servir para nada do ponto de vista judicial no escândalo master? Eis a questão. Por enquanto, a Polícia Federal está apenas apurando se esses conteúdos dos famosos vídeos do Vorcaro eram utilizados para pressionar ou até para chantagear autoridades e figuras públicas que participaram dos famosos eventos, das festinhas com as astronautas, regadas a bebidas caríssimas, charutos exclusivos e as acompanhantes.

acompanhantes estrangeiras que nem sabiam a língua de quem tava falando ali, então talvez não tenham nada a dizer, mas a o fato de o vídeo existir indica que ele poderia ter sido usado para chantagear, pressionar autoridades em troca de favores ao Banco Máster para salvar politicamente o banco ou ter benefícios pessoais pro seu dirigente máximo. É isso que a Polícia Federal tá investigando. Dificilmente vai ser vazado publicamente um vídeo que possa comprometer alguma famosa autoridade da República Tupiniquim. Muito difícil que isso aconteça. Mas no país do rigor seletivo, ninguém pode esperar que algo desse tipo possa acontecer. O que importa pra

Polícia Federal é saber se o tal teor sexual ou o caráter íntimo daquele vídeo acabou sendo usado, na verdade, como uma moeda de troca para garantir proteção institucional a Vorcaro e ao seu Banco Master, que acabou liquidado pelo Banco Central em 2025. Mas enquanto você não tem tudo isso estabelecido, o material, os vídeos seguem como peça lateral de diferentes inquéritos da operação compliance zero. E aí é que o bicho pode pegar, porque tudo pode ganhar peso se foi encontrado nas perícias, no cruzamento de informações e nos demais indícios de crimes ligados ao esquema do banqueiro, a tal força de pressão do Vorcaro contra quem aparece naquelas imagens. Porque o escândalo master tem uma característica curiosa. Vorcaro nos seus celulares registrava de maneira oculta o que ele fazia, seus encontros, as conversas reservadas com algumas autoridades. Isso aí vira uma bomba

atômica na hora que você for levar a sério uma investigação. Mas a dúvida é, vai haver investigação doa a quem doer ou teremos novamente o rigor seletivo? Alguns serão poupados e outros vão ser punidos para poder garantir aí o esquema, a continuidade do modelo corrupto do Estado brasileiro. É essa a grande dúvida que a sociedade brasileira tem em relação ao escândalo master, que foi um problema que transcendeu completamente a um mero escândalo financeiro. Ele abalou a estrutura brasileira, quase quase gerou uma crise sistêmica. no sistema bancário nacional,

mas na verdade o que ela criou é mostrar que o crime institucionalizado existe. Você tem ali uma relação comprovada entre bandidos, autoridades públicas nos três poderes, na união, nos Estados, nos municípios e com uma interface curiosa, o narconegócio entrando no meio da história paraa lavagem de dinheiro. Então essa essa talvez tenha sido a melhor e maior novidade do escândalo master, que agora vai fazer, vai obrigar o Brasil a tomar vergonha, a deixar de ser o país que é operador do crime institucionalizado. Essa tem que ser a grande pressão da opinião pública a partir de agora, na eleição desse ano. Primeiro, o eleitor tem obrigação de não votar em bandido.

Segundo, ele tem que cobrar que escândalos como esse não se repitam mais, porque tem que combater a máfia, a máfia instituída dentro do poder público, ou a partir do poder público ou com a conivência do poder público. Não dá mais pra gente ter um Brasil que opera priorizando a atividade criminosa em detrimento da atividade de governança ou de gestão pública eficiente e correta. Então, tá aí o debate. A gente não pode deixar de discutir essas questões. O escândalo master não pode ser mais um a ser uma master pizza, um master favorecimento a bandidos de fino trato. Eu preciso compartilhar isso com

você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> 15 horas, você sabe, né? Você tem

encontro marcado comigo no Radar Auriverde Brasil. Então, espero vocês lá paraa Oliverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão, querido. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.