---
video_title: "Desafio financeiro do produtor rural ameaça o futuro do agronegócio e da economia | Celso Ricardo"
video_id: BSFjen1fWig
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BSFjen1fWig
video_date: 2026-07-01T19:00:39+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Celso Ricardo, consultor de agronegócio e comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre como o setor está entrando em “alerta vermelho” no país.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Deixa eu conversar com meu amigo Celso Ricardo. Celso é consultor, né, quando o assunto é gestão do agronegócio, a gestão estratégica em agronegócio, o Celso Ricardo, que veio pra programação da Oliverde através da indicação do presidente Jair Bolsonaro. E é uma honra poder conversar contigo de novo, Celsão, seja bem-vindo. Ô Pitolle, o prazer é meu de estar contigo de novo e escutando, né? O Lula talvez vai lançar mais uma estaca lá, eu acho, né? Daqui a pouco é a segunda

estaca que ele vai lançar lá e vai comemorar esse lançamento. Só pode, né? >> Olha que Brasil que a gente vive, Celson. Olha o Brasil que a gente vive, Celson. >> Absurdo.

>> Antes da gente entrar no tema central da nossa conversa de hoje, ontem eu vi um vídeo da ex-ministra Teresa Cristina falando sobre plano safra. né, que o Lula não foi participar do evento do lançamento do plano safra. Acho que, não sei se você quer tratar disso, Celson, não sei se você entende isso importante, mas eu vejo o seguinte, Lula não está no evento do agro, é Lula sendo Lula, que chama o agro de fascista, né? Enfim, a gente já sabe o que o Lula pensa sobre o agro brasileiro, a já vista como vem tratando o agro ao longo desses últimos 3 anos e meio. Agora, eu queria ainda, Celson, desmistificar a questão a questão do plano safra, porque quando fala em plano safra, quem tá na cidade acha que é dinheiro na boa, na conta do agricultor brasileiro.

Eh, Pitolle, [limpando a garganta] eh, o plano safra, mais uma vez ele vem criando uma expectativa de volume financeiro, mas uma coisa é tu anunciar, anunciar volume financeiro quando o governo tá jogando contra o produtor. Então, anunciar volume é uma coisa, volume captado é outra. Tanto é que o Lula não aprovou ainda a renegociação das dívidas no PL 512, que também da maneira que foi proposta para mim também é um problema para o produtor rural brasileiro. Mas o Lula anunciar um plano safra de 525 bilhões, 1.7 à frente, né, acima do valor anunciado na safra passada. Mais

uma vez mostra que é o seguinte, 24 e 25, segundo ele, foi recorde, 25 26 recorde, 26 27 record, mas os montantes captados foram só diminuindo, porque o próprio governo tá dificultando ao máximo o acesso do produtor ao plano safra. Então, existe eh uma armação, né? Eu não tenho dúvida disso. Existe uma armação entre anunciar e também eh ele ser favorável. Burocracia, endividamento. Agora, o que me chama

atenção, Pitol, e o próprio presidente Bolsonaro sabe disso, eu nunca fui nem um pouquinho fã da Teresa Cristina em termos de trabalho como ministra, porque na minha avaliação, o plano safra ainda deixa muitos, muitos problemas descobertos. por exemplo, uma política ampla para essa reestruturação das dívidas rurais tinha que vir no plano safra. Tanto é que eu não sei se tu lembra, o Flávio há um tempo atrás falou, né, e eu trouxe esse assunto aqui que iria simplificar o plano safra. A questão não é simplificar, é redigir ele da maneira correta, onde o fortalecimento do seguro rural tem que ser uma prioridade, ampliação da captação da equalização de juros que hoje tá nas mãos dos bancos privados. Então o plano safra hoje, a Teresa Cristina tinha que vir a público dizer, é mais um documento que faz lobby para o sistema financeiro. Ele não vem agregar

pro produtor. O produtor tá descapitalizado, sem plano safra, não produz. Isso já é uma herança que nós vemos a eh assumindo a cada safra que passa. Agora, o plano safra em si, em termos de volume anunciado, vai ser o mesmo desastre entre volume e captado. O produtor tá desamparado, Pitólio. Não

ex. O governo não aprovou, né, o projeto que daria um pouco de condições pro produtor ter acesso a crédito. Então é é mais uma uma jogada de mestre do governo para acabar com o nosso produtor rural. Ptitólio, >> na verdade é marketing, eu posso tratar, é puro, é o que esse governo sabe de fazer, né? Ele lança, por exemplo, Celson, sei que não tem nada a ver diretamente contigo e o assunto central, mas anunciar uma vitória que ainda não ocorreu com relação ao fim da escala 6x1. Esse governo tá gastando mundos e

fundos em anúncios, publicidade e tal, sobre o fim da escala 6 por1, que ainda não ocorreu. A Columbar, prefeitos estão gritando, pedindo socorro, enfim. Aí os caras estão comemorando. Só que paraa população menos informada fica a história do olha o pano safra. Estamos cuidando do agricultor. É muito importante a gente

dizer o seguinte, não é dinheiro de graça, é só uma linha de financiamento. Celson. Eu eu faço questão de ressaltar porque parece que a vida do produtor é fácil, né? Anda de caminhonetona, né? Tem o fazendão, né? E ainda tem dinheiro

fácil na mão, né, Celson? É, Pitol. E aí eu faço mais uma observação. Eu queria usar esse espaço aqui, não sei se vocês estão sabendo, >> mas eu tenho contato com produtores rurais do Brasil inteiro e o Banco do Brasil, tá? E eu até já cobrei nas minhas redes sociais um pronunciamento do banco. O Banco do Brasil tá se

posicionando, na minha opinião, até como um ato um tanto quanto desonesto com o produtor rural. Vários produtores rurais estão buscando o banco para renegociar dívidas. O banco disse o seguinte: "Quem renegociar dívida não tem acesso ao crédito". E aí eu vou um pouquinho mais além. Por que que a FPA, Teresa Cristina, ninguém tá se manifestando com relação a isso? Ministro da agricultura,

eu nem falo porque esse é uma das nulidades que nós temos no Brasil, mais uma. Agora, vejam bem, a gente podia traçar aqui uma uma uma visão econômica, financeira, eh, de todos os aspectos que tu imagina. Agora, o plano safra nessas condições vai acontecer o quê? É bem provável que os impactos sejam qual? menor crescimento de produção porque o produtor não tem acesso a crédito, redução das exportações, desaceleração da indústria de máquinas agrícolas, queda na demanda de fertilizantes defensivos e sementes.

Lembrando que o Lula taxou que não tinha taxa antes, redução da arrecadação tributária e, por fim, menor geração de empregos em toda a cadeia agroindustrial. Eu acho que é é esse posicionamento do Lula tá destruindo tudo, mas nós não podemos esquecer, Vitório, e aí eu faço essa ressalva. Por que que a Teresa não vem a público falar sobre essas situações? Por que que o plano safra, ao meu ver, tanto ela como a FPA, eh, se se contenta apenas com o valor anunciado? E é por isso que o endividamento do produtor rural Pitol, e não por culpa dele, é por culpa das condições que o Brasil nunca se preocupou em agregar valor ao que produz no campo. Vive dessa desse ilusionismo

da commodities Brasil celeiro do mundo. E aí deixa o cenário atual, que já vem perpetuando na realidade, né? custos operacionais totais da porteira para dentro, altíssimos, margens de lucros espremidas, aí vem catástrofes climáticas. E o que eu falei aqui agora não tem nada a ver apenas com o agro. Nós estamos falando da economia do país, do desenvolvimento, emprego, renda, perspectivas, tá tudo sendo abalado. E o

endividamento do produtor. Eu me lembro que quando eu fui no governo Bolsonaro em Brasília, na época apresentar um projeto de secretização que eu fiz, eu não sou político e nem sou aspirante a cargo político. Na época o endividamento tava em 700 B, 2020, Pitóle. O endividamento hoje oficial ele tá em 2.21 tri.

>> [limpando a garganta] >> Meu, >> quando nós pegamos as expectativas técnicas, que aí é endividamento com cooperativa, eh, revendas de maquinários e por aí aa vai, é mais 950 B, ou seja, tá entre 2.9 e 3 trilhões de reais. Por que que a Teresa e ninguém se manifesta com relação a isso? Eu acho que mesmo nós tendo um governo de esquerda que é contra o agro, eu também tô de olhos abertos para os políticos de direita que se manifestam numa situação, mas não trazem essa realidade que o teu programa abre espaço pra gente falar. >> É a tal da FPA, Frente Parlamentar do Agro, desculpa, é é oportunista. Outro

dia eu pedi pro Lupi: "Cadê, cadê você, Lupiion? A gente precisa de você, cara. Posicionando da Teresa Cristina. Essa turma que vai pedir o voto agora do do agricultor, do cara do agro, essa turma ou se posiciona ou se posiciona. A hora é agora porque tá definhando. A gente tá

um passo, se é que já não pulamos de um abismo, a gente não sabe onde tá o fundo disso. Se a gente tá falando de 3 trilhões de dívida, é impagável. Desculpa, Celso, é impagável. Quanto, quantas safras precisaremos para pagar três triv? Se vamos, ô Celsô, igual o cara fala assim, né? Ele compra o carro,

ele só olha o valor da parcela. Então ele ele compra o carro financiado e fala assim: "Ô, quentão, quentão eu consigo na na no meu orçamento, eu coloco quentão." Aí ele esquece que tem que eh pagar IPVA, que tem seguro, que tem manutenção do carro, que tem o combustível, pô, tem o óleo para trocar. Hum. É verdade, pô. Mas ele queima a

lâmpada, o carro queima, tem freio para fazer, o cara vai esquecendo. Chega um ponto que o carro não sai mais do lugar porque não pagou licenciamento, ou porque o motor travou ou porque o freio parou de funcionar. O agro caminha para isso, paraa inviabilidade. Não é que vai, não é que tá caminhando para um sentido que eu não vejo condição de sair de algo que chega a três tri de dívida. E aí o cara fala assim: "Não, mas com três safras eu a gente paga".

Não. E o custo daquela e não dá para simplesmente falar faturamos tanto numa safra em três a gente liquida. Celsô, isso é quase que impagável, hein? é impagável, até porque se nós pegarmos o montante bruto da safra é uma coisa, mas o que sobra de margem limpa e daí é outra, totalmente diferente. E o que me chama atenção, Pitôle, é como é que pessoas que eu considero, né, pessoas comuns que nem eu e nós de uma maneira geral conseguimos parar fazer um estudo.

Por exemplo, eu vou dar um exemplo só. A carne brasileira e o Brasil se contenta em dizer que tem o maior rebanho bovino comercial do mundo, que é o maior exportador de commodity do mundo. Os americanos tm menos da metade do rebanho bovino brasileiro e a carne deles é muito mais cara do que a nossa, né? E nós podemos pegar a carne australiana, podemos pegar a carne uruguaia e argentina. Não vou nem falar na carne japonesa, que essa tá num patamar muito acima. Mas o que eu estive vendo numa

demanda pitolle por hectare produzido, veja bem, vou trazer para ti que é um estudo meu que está eh guardado ainda. Eu peguei 1 hactare para as pessoas não dizer: "Ah, mas volume de produção, o Brasil vive de volume, mas eu peguei 1 haar e fiz um uma análise de eficiência financeira e produtiva, tá? Em uma hectare apenas. Países baixos eh lideram em termos de eficiência financeira e produtiva. Depois vem Nova Zelândia, Estados Unidos, Dinamarca, Canadá, Austrália, Irlanda, Alemanha, França, Bélgica, Israel, Suécia, Finlândia, Reino Unido, Austrália, Uruguai, Paraguai, Argentina e Brasil. O Brasil

sempre deu essa ênfase no volume de produção. E isto é o agro da bolha de Brasília, que é uma maneira do marketing, né? é aquele marketing que eles fazem sempre, mas quando nós vamos olhar paraa eficiência financeira, já não bate. E aí, para aqueles que duvidam em alguma coisa, a eficiência financeira tem eh reflexo nesse endividamento. Então, hoje poder provar que esse endividamento existe é muito fácil, porque a a tal das dos prolongamentos de renegociação de dívida com o produtor sem renda e sem viabilidade, Pitória, minha filha aí de 11 anos faz uma matemática, ela descobre. E como é que

Brasília ela vive na conveniência? E aí eu boto os de esquerda político são os inimigos declarados do agro, mas hoje para mim os piores são os políticos, os políticos de direita que se escondem por 3 anos e senadores mais e chega em época de eleição e eles pegam o microfone com uma autoridade, mas a autoridade deles é somente para cunho político, voto, porque o produtor tá abandonado. E, como eu falei, não é uma questão do campo, é uma questão de soberania nacional em termos de produção de alimentos, né? Segurança alimentar e a economia brasileira que para os próximos 4 anos não vai nada bem. Pitória, >> eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Celsô, talvez a pergunta eh não seja tão fácil de responder, mas eu preciso lhe fazer até porque conheço a tua franqueza. Onde entram os campeões nacionais nesse momento que estamos vivendo no Brasil com relação ao agro? Porque eu lhe faço essa pergunta, porque a gente sabe que a gente tem aí os gigantes, né?

Berry Foods e JF, a gente tem a gente tem os gigantes. Como é que esses caras atrapalham, né? A gente tem que olhar pro esse copo meio vazio, porque não é possível, Celso, a gente achar que tá tudo bem num setor que onde muitos ganham, ganham muito, né? diversificam os negócios, ampliam os negócios, enquanto no mesmo no mesmo campo, no mesmo agro, tem gente falindo, quebrando. Onde é que tá o desequilíbrio dessa balança pra gente entender e poder defender o que é certo, Celson?

>> Vitório, eu vou ser muito direto contigo e para mim não é muito difícil responder. Eles sufocam. Primeiro lugar que a gente sabe que essas grandes empresas, né, e aí podemos pegar do meio de proteína ou as grandes empresas dos eh defensivos, não chamos de agrotóxico, enfim, a gente sabe que eles têm uma passagem livre pro Brasília, né? Eles têm poder econômico, eles têm poder de influência, eles têm poder sobre a política de uma maneira geral. Então eles se beneficiam com linhas de crédito. Eh, para tu ter uma ideia, os

três grandes frigoríficas, vão pegar JBS, Marfrig, Minero, eles se posicionaram no Brasil de maneira estratégica, dominam aí 70% das escalas de abate e eles conseguem matar com a concorrência quando eles querem, levantando o preço da Rúbio do Boi. E eles conseguem jogar carne barata no mercado porque eles têm uma margem de lucro absurda no mercado internacional. Então eles matam com a concorrência, os outros frigoríficos e acabam dominando o pecuarista. Então, acabaram com a base produtiva, né? O boi concentra nesses frigoríficos. Eles saem das escalas de

abate em períodos estratégicos, em duas, três unidades que abatem bem e não tem mais outras nas regiões e eles acabam derrubando o preço do boi a hora que eles querem. Sem falar nos incentivos Pitle, eles têm força, eles influenciam Brasília. Então isso acaba, de uma certa forma destruindo uma base econômica que poderia ser infinitamente maior. As pessoas podem entender: "Nossa, se a JBS fechar, abandonar o Brasil vai ser um caos". Vai ser um caos, porque nós fomos incompetentes em deixar ela dominar no setor que nem ela dominou. Aí nós temos

o CAD, nós temos uma série de situações que teriam que ter travado esse crescimento absurdo que colocou em risco toda uma cadeia produtiva. Quando eu vi a secretária de agricultura lá dos Estados Unidos falar, né, a respeito das investigações de lá, parece que ela tava lendo um relatório que eu fiz quando eu representei a pecuária de corte do Mato Grosso ano passado, que eu fiz um levantamento completo e está em Brasília, foi encaminhado pro Ministério da Justiça, foi encaminhado pro Ministério da Agricultura, está nas mãos do Lupion. Só que a gente sabe que no Brasil eles têm poder, né, em todos os aspectos imagináveis. Então, se nós fôssemos um país sério, primeiro lugar, nós lutaríamos pela igualdade e diversificação para não ficarmos na mão de uma empresa, duas ou três. Nós íamos diversificar para que pequenos, médios e grandes tivessem capacidade de se desenvolver. E pitolle, se nós

analisássemos dessa forma, de uma maneira crítica, a economia brasileira estaria infinitamente acima do que nós estamos. O Brasil poderia ser um país de primeiro mundo. Isto não é demagogia, Pitoles. Isto é a realidade. Nós somos um país rico. O que nós temos embaixo do

solo, nenhum país do mundo tem. E acima do solo nós temos uma capacidade de produzir alimentos que eu não canso de dizer. A terceira guerra mundial silenciosa já começou e ela está voltada paraa produção de alimentos. E o Brasil entrega pra China os nossos alimentos e entregamos a logística, que é o segundo passo para um país poder avançar em questões econômicas mundiais. Então, a nossa incompetência em termos de governo, ela é certa, mas volto aqui a dizer, cadê os nossos políticos de direita que estão calados da mesma forma e não se manifestam? Pitólio,

>> assustador, né, Celson? É assustador o momento que a gente tá vivendo eh decisivo e o o a força política e econômica desses grupos, muitos se deram e nasceram, cresceram e se reproduziram através de dinheiro público via BNDS. A gente não pode esquecer, né, a facilidade desses para para chegar onde chegaram, né, para trazer a China para dentro, porque eles trouxeram a China para cá. Não, não dá para eh desprezar essa informação, né? Trouxeram a China para cá. enfraqueceram quem sempre eh

cuidou do agro, sempre trabalhou nessa frente. E aí, Celson, uma outra questão, tô explorando aqui hoje. Ah, tarde. >> Muito obrigado, Celson. Ah, quando a gente fala do produtor europeu, que a gente assiste na Europa, França em especial, tal, e a gente fala do protecionismo, era hora da gente pensar em algo parecido aqui pra gente fortalecer o nosso. Porque quando você fala de falta

de eficiência, né, que você mencionou há pouco esse ranking, o Brasil tá lá embaixo no ranking de eficiência, eu faço uma analogia aqui, aquele landalzão, né, oito cilinhos, né, lembra? não sei quatro. Sei o que tal, dava 150 por hora, né? Ou seja, bebia, mas bebia com vontade naquele landalzão bonito, tal. Só que era um grande motor para pouca eficiência, especialidade, né? Me perdoe os conhecedores de motor.

Eu só tô tentando fazer uma analogia do que gasta muito e rende pouco, né? Gasta muito e traz pouco retorno. O agro hoje no Brasil encontraria esse caminho como? ou é a torcida desses essa inviabilidade? O >> Pitolle, é o que eu te disse em outros programas, né? Em termos de

planejamento, mesmo que nós estejamos à véspera de um início oficial de uma campanha, me preocupa os outros candidatos como que estão se estruturando. Porque quando a gente fala de eficiência financeira, nós estamos falando em resultado, lucratividade, que vai dar a esse produtor rural condições ou não de reinvestir na propriedade, melhorar sua produção, agregar valor. Nós não temos capacidade estática para armazenar o que nós produzimos. E dentro do próprio plano safra, a o recurso de investimento ele é baixo e também não foi comentado por ninguém. Então a estrutura entre custeio, né, comercialização e investimento, ela tá bem nítida em termos de valores, mas volto a dizer o atesto, produtor não vai ter acesso e a eficiência financeira vem apenas com base nas políticas públicas.

Estamos, que nem me disse um produtor rural lá da Bahia, inclusive, Celso, eh, o governo quer os ovos, mas tá matando com a galinha. O governo taxa insumos que antes não eram taxados. O custo de produção, o produtor paga dinheiro no imposto de renda, paga dinheiro no que ele investe dentro da propriedade, ele paga, né, recursos na data fiscal de venda, ele paga sobre tudo, né, e tudo e mais um pouco sobre a terra, enfim, é uma série de valores que não param de crescer. E aí me chama a atenção do que que vai ser do próximo governo. E aí entra um alerta. Economicamente,

operacionalmente, financeiramente, tudo requer um estudo minucioso paraas tomadas de decisão. Por que que eu vejo isso? Porque se o Lula, e isto é uma percepção minha, pode ser que ele determinado momento desista da eleição ou ele venha pra eleição entregando o Brasil terra arrasada de vez paraa China, porque nós não temos dinheiro para mais nada. E ele se limitou agora pros próximos 4 anos, vai taxar o quê? A água dos oceanos. Enfim, é difícil

entender. Agora o Flávio, vamos fazer um cenário que o Flávio saia, presidente da República. O que o Flávio vai ter economicamente de estratégia para colocar no Brasil para fazer nós novamente voltar, né, pra linha do crescimento? é muito complicado. E o agronegócio tem esse poder, esse poder de trazer o Brasil de novo, né, pro caminho do crescimento econômico. Mas do

jeito que o PT tá fazendo o trabalho de casa, destruindo com essa base, a eficiência financeira cai por terra, né? Nós ficamos na eficiência produtiva, mas sem dinheiro até a eficiência produtiva vai ser colocado em cheque. Enfim, seguro rural, né? O governo bloqueou praticamente 50%. Os fatores climáticos, né? as as crises, né, que estão

acontecendo, elas vieram para ficar. Então, quais as perspectivas que o nosso produtor tem para os próximos 4 anos? Lembrando, né, o FMI fez uma projeção de que a dívida pública no Brasil para os próximos 4 anos vai chegar a 100%. Então, com as questões tributárias como estão, o que vai ser do Brasil pitola e o que vai ser do produtor rural, realmente eu acho que agora o PT fez o dever de casa e vai destruir com o nosso país de uma maneira assim, eh, muito eficiente. >> Celsô, existe uma união, uma discussão nos bastidores do agro de olho nesse processo eleitoral. Como é que isso tá

se dando na na tô dizendo assim, ó, ah, olha, aquele cara veio aqui em 2022, me prometeu aquilo e não cumpriu, a gente tá de olho ali, a gente tá de olho lá. Existe essa consciência ou o fato de ter que trabalhar sol a sol dias por semana, tem dificultado essa essa conscientização de quem está no agro sofrendo com esse governo e com parlamentares que prometeram e não entregaram. Celso, >> pitóle, vários. Vários prometeram e não entregaram. Isso é uma realidade. Na na

certeza do que eu tô te dizendo, geralmente nessa época do ano as promessas vão do nada às alturas e talvez 5, 10% seja cumprido e o resto é comprado com emendas parlamentares. É o dinheiro do meu, bolso e do teu que vai lá e volta e os caras apresentam aquilo como se fosse a solução da lavoura, literalmente falando. Agora o que a gente vê, Pitolle, é ainda um ponto de interrogação muito grande, porque até mesmo o Flávio até agora em termos de ideia, né, de projeção, de entendimento, ainda tá aquela nuvem. Eu não sei quem é que está, né, assessorando, o Flávio com relação a isso, que seria, né, o político, né, o candidato dos produtores rurais brasileiros de de todas as performances, vamos dizer, pequena, média e grande propriedade. Isso eu não tenho dúvida, porque a expectativa tá tão ruim que hoje a gente espera que algo de bom possa ser projetado em cima, né, de uma eleição possível do Flávio.

Mas isso também tá chamando atenção. os próprios produtores. Quando a gente fala a nível de Brasil, o que que está sendo feito? Como eu te disse, simplificar o plano safra não quer dizer nada. É a é a constituição do documento que ela tá mal feita. Quais são as projeções de

políticas públicas? A própria recuperação eh com base no endividamento? Quais são as projeções, as perspectivas de mercado? Quais são os projetos até mesmo para nós agregarmos valor e dar uma base financeira melhor pro produtor ter margem de lucro? e a partir daí colocar o nariz para fora da água e pensar em sustentabilidade operacional. Nós não estamos falando em

crescimento e projeções grandes. Nós estamos falando hoje em manter o produtor no campo, que já tá assim uma coisa eh praticamente insustentável também. Então, eh, os produtores rurais do Brasil, é óbvio, estão com 22, eu não tenho dúvida, sua grande maioria, mas a perspectiva para que isso venha a explodir, eh, positivamente falando a nível de Brasil, precisaria do Flávio se pronunciar com um pouco mais de coerência, mostrar para os produtores que ele entende do problema. Não é só falar em endividamento ou fatores climáticos. tem que falar do que que está acontecendo e que caminho ele está visualizando para o produtor rural nos próximos 4 anos. E isso até agora a

gente não viu, >> é, eu vou sexta eh eu estarei com o Flávio no evento no Rio e eu me comprometo, Celson, como eu já fiz a a seu pedido, eh, pedi um posicionamento do Flávio com relação à questão do agro. Eu farei isso e te darei resposta. Obrigado, viu, Celson? >> Obrigadão, Pitoli. Obrigadão a todos. Um

abraço e até semana que vem. >> Celso Ricardo está na comunidade Aliveira de Brasil, nas redes sociais, é um gestor sobre quando fala de agronegócio, é o Celso Ricardo que eu ouço. Obrigado, Celsão. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.