---
video_title: "Produtora revela o que aconteceu em Brasília e expõe por que o agro ficou de fora"
video_id: 0YPQ9DOjT40
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0YPQ9DOjT40
video_date: 2026-08-13T16:30:19+00:00
video_description: |
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  A repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, Deborah Sena, traz para o Jornal da Auri Verde Brasil Grazi Camargo, coordenadora do SOS Agro RS, que busca apoiar o setor no estado do Rio Grande do Sul.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena é microfone Auriver de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone Auriver de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Dé, bom dia, muito bom te ver por aqui. Seja bem-vinda, Dé. Vitóle, obrigada pela recepção. estava

aqui nos bastidores conversando com a nossa convidada, a Graziele de Camargo, que é produtora rural do Rio Grande do Sul e também eh membro do movimento SOS Agro, entendendo como é que avança esse debate aqui eh no Congresso Nacional e o balanço que nós temos por parte desses produtores é de total paralização e até um jogo de empurra entre as competências da Câmara e do Senado se dá nesse momento. Há também um clima de surpresa por parte de alguns senadores que tiveram aquele projeto que foi fruto de toda uma negociação com esses produtores preterido. Esse projeto está engavetado para dar passagem à medida provisória que agora está no colo da base governista aqui no Congresso Nacional. Então vou conversar agora com a Graziele para entender melhor essa discussão. GR, como é que foi a semana de vocês aqui eh durante esses dias? Algum avanço foi

obtido? Qual é o cenário geral em relação a isso? Bom, nós participamos de mais de 15 agendas, né, desde terça-feira, quando nós chegamos aqui em Brasília, em busca de explicações o porque que o PL 512 não anda, já que a MP 1376 não funcionou, tendo em vista que já vai fazer 30 dias que foi publicada e até o momento nem a resolução ou a normativa indicando da onde vem o recurso para equalizar e fazer a operacionalização, né, dessas renegociações não aconteceu. Então, nós fomos convidados ontem para participar de uma reunião com o ministro, juntamente com as entidades Farçul, Fetag, Feder, ã, com o ministro da Fazenda e o líder do governo. E já que a gente mostrou que não funcionou, eles pelo menos no primeiro momento escutaram as nossas nossos apontamentos, né, que principalmente não funcionou porque foi desenquadrado 90% dos produtores.

Por enquanto, o que nós temos, Débora e Pitoli, é uma promessa de que hoje vai sair a resolução para que realmente venha o recurso, porque os bancos, é justamente o que tu falou, é o empurra empurra. Os bancos dizem que não tem normativa, né? Os os parlamentares dizem agora que tem uma MP em curso. Os senadores estão assustado perguntando se ainda não foi o PL 512, né? não está realmente resolvendo. Então, o produtor

ele não é prioridade e o produtor continua sendo abandonado. >> Pitolle, a Graziele está te ouvindo nesse momento. Eu quero já oportunizar aqui a sua interação com ela. >> Que bom, que bom, Grazi, seja bem-vinda mais uma vez. Obrigado pela confiança. A

minha dúvida e traz em cima de uma fala tua agora que você trouxe, desenquadrou-se, tiraram 90% dos produtores. Como, como, como é que é isso? Deixa só entender. Ou seja, 90% de quem precisaria ser atendido pela MP ficou fora dela. É isso.

>> Exatamente. Pitolle, bom dia. É uma honra participar do seu programa novamente. Na verdade, 88. dos produtores estão de fora, porque o enquadramento, os critérios dizendo quem pode entrar ficaram de fora. Por

exemplo, CPRs que os produtores tiveram que captar porque o banco não ofereceu recurso subsidiado e nem alguma outra outro recurso os produtores não podem renegociar. Os produtores que estavam adimplentes, que fizeram de tudo renegociando desde maio de 24, quando deu a enchente, não puderam renegociar. Dívidas de investimento não puderam renegociar. Eh, bancos de fábricas não estão renegociando, produtores que foram ajuizados porque até o momento não conseguiram renegociar, não enquadraram. Então, Pitoli, 90, praticamente 90% dos produtores ficaram de fora pelo desenquadramento. O que significa? que

nessa MP, no texto da MP, deveria ter colocado a vírgula todos os tipos de operações. Não foi isso que eles fizeram. Então isso foi o que nós levamos, nós produtores, levamos para o ministro e para o líder do governo que tem que ser ajustado ou feita uma nova MP ou aprovado o PL5122. >> No no no PL52 todos estavam contemplados. Esses 88.6%

6% estariam, né, sendo atendidos. E por que minha dúvida, Grazi? Eh, a dívida do campo hoje, eh, segundo o especialistas, o Celson Ricardo, por exemplo, ele diz que a dívida total no campo chega a 3 trilhões de reais. a dívida total. Eles estão falando de uma linha de crédito de 100 bi, salvo engano. Então, não seria

meio que um jogo tentar tirar esses 90% do acesso ao crédito por faltar crédito? Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 R17 que estava lá parado e era meu.

>> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> É, o ministro da Fazenda começou a reunião ontem primeiro. Sim, todos os produtores estavam enquadrados no PL 512. Foi um projeto feito a muitas mãos,

colocando todas as situações que a gente tem de dificuldade. Então, todos estavam enquadrados. O ministro ontem, quando nós iniciamos a reunião, ele começou falando que todos os setores estão endividados, todos os setores estão pedindo socorro. que todo mundo tá precisando de ajuda e que a fazenda não tem recurso para todos. O que nós demonstramos de outro lado, Pitoli, é que principalmente o Rio Grande do Sul, o Rio Grande do Sul, que vem passando por cinco, seis frustrações de safra, que passou pela gigante enchente, que foi a maior tragédia do Brasil, que passou depois por secas, né, sequente, que precisa de ajuda, já que o agro e os produtores são responsáveis por quase 30% do PIB do Brasil. Então esse setor

precisa ser socorrido primeiro momento. Então logo vai de encontro a tua fala de que sim, talvez não haja recurso para todos e eles criaram um critério para poder desenquadrar. A questão é que nós levamos é que se existe uma linha de crédito com disponibilidade de até 100 bilhões para o Brasil inteiro e os produtores do Rio Grande do Sul não estão enquadrados, quem vai captar o dinheiro? Não vai ser nós. >> Mas, ô Grazi, aí eu vou para um outro ponto. 297 deputados e 48 senadores

compõem a Frente Parlamentar do Agro. Se a gente tem 300 deputados, praticamente, praticamente 50 senadores e eles não têm força para que isso avance, quem teria, né? Porque esses agora, Grazi, vão pedir voto para vocês, provavelmente na sedução da MP, na sedução deste projeto de lei. E eu tô muito preocupado com isso, porque é muito legal eh quando é na alegria, mas e na tristeza, na saúde tá tudo bem, mas e na doença? Vocês estão precisando da gente agora, vocês estão precisando dos parlamentares agora. Se 350 parlamentares não podem

fazer por vocês, quem pode fazer é GR? Infelizmente comprova que nós não somos prioridades. Na FPA não houve consenso para priorizar, pelo menos nesse primeiro momento, os produtores do Rio Grande do Sul. Assim como a M a o PL era para todos os produtores que estavam com dificuldade, na medida provisória, eles quiseram que entrassem todos os produtores que estão com dificuldade de comercialização, de alto custo, né? Isso aconteceu em função da guerra. Então

isso fez com que nós ficássemos sim de lado e abandonado. Pitolle, isso é triste porque, infelizmente essas narrativas quando são muito repetidas as pessoas acabam ã aceitando e achando que é verdade quando não é. E daqui para frente, Pitoli, nesse período de campanha que começa domingo, pode ter certeza que nós produtores lá do Rio Grande do Sul, nós vamos mostrar todos os dias que nós fomos usado por todo esse tempo, né, como palanque político e nenhuma solução realizada. >> Que bom. D, só mais uma questão e acho que o Cláudio também tem uma questão para GRZ. Graci, eh, é muito importante

deixar claro e o reforço, por a gente que vive aqui na na área urbana, nos centros urbanos, tal, a gente olha pro agro, naquelas histórias de agroepop, agretec, agro é tudo, tal, a gente fica pensando nos caras da Hilux Zero, da Ran, não sei o quê, né, do do Chapelão, pô, os caras estão bem de grana, é isso que os caras vendem aqui. É, a verdade é essa. Então, por isso talvez pouco apoio de quem está na área urbana, porque venderam um agro muito rico, 30% do PIB significa que vocês têm dinheiro para caramba. É isso que eles venderam. E aí, GR, o que eu quero que você traga para nós é o seguinte. Ninguém tá falando em

dar dinheiro pro agro. A gente tá falando de uma linha de financiamento que vai fazer muito provavelmente que agricultores arrumem uma outra dívida sem a certeza da safra, porque tem aluninho, tem uma série de questões pela frente. Ninguém tá querendo dinheiro de graça. Quando a gente fala de plano safra, que é bonito o nome, olha, tem linha de crédito agora do plano safra, é empréstimo de banco, com juro de banco so com todos os riscos, garantias, seu nome vai pro pau, você coloca, você vai hipotecar, vai colocar tua propriedade em risco. É importante a gente mostrar a realidade, por grazie, agrepop, agretec, agro é tudo. A gente acha que vocês

querem andar de Hilux, certo? Estão andando de de caminhonetona. É essa a realidade. Talvez por isso pouco apoio de quem tá na cidade, viu GR? >> Com certeza, Pitoli. A gente precisa

mostrar o processo e o quanto custa para produzir 1 kg de carne. É isso que a gente não tá mostrando. Quanto custa para produzir 1 kg de arroz? Isso a gente não tá mostrando. A gente sabe que a gente tem >> G. Graças. Então, detalhe, e quanto

vocês estão recebendo pela produção? Por exemplo, me corrija, desculpa. É que o ponto você trouxe, eu não tinha abordado. Eh, por exemplo, vocês estão gastando 15 para produzir um hectare de arroz, estão pagando 10, não é? Alguma coisa do tipo. Então, é tentar mostrar

também o seguinte, para produzir 1 litro de leite tá custando tanto e o mercado tá pagando menos. É importante também isso, viu, GR? >> Isso existe uma conjuntura de coisas erradas que vem acontecendo no Brasil desde a mão de obra. A gente investe em tecnologia, Pitoli, porque a gente não tem mão de obra, porque você vai contratar um empregado no campo, ele diz que ele não quer trabalhar porque ele vai ter que deixar de receber um auxílio ou uma bolsa. Então nós temos uma dificuldade gigante contra isso. Nós

temos um alto custo para produzir e não temos o valor realmente que merecia o nosso produto. Mas eu entendo que daqui paraa frente a gente vai melhorar a comunicação, mas também infelizmente a população vai pagar sim pela comida no supermercado muito mais caro. Se a produtora, né, ou se a dona de casa for lá no no supermercado, ela vai ver o quanto custa lá 1 kg de feijão, quanto custa lá o o óleo de soja, quanto custa 1 kg de carne. E o que a gente tá falando é que quanto mais produtores pararem de produzir, que é o que tá acontecendo no Rio Grande do Sul, já vem dois anos que a gente vem alertando isso, mas está acontecendo sim, né? o campo tá perdendo produtores, nós vamos ter menos alimento no mercado e o alimento vai sim inflacionar.

Infelizmente isso vai acontecer. >> Grazie. Cláudio Cofan está conosco e tem uma pergunta para ti, Cláudio. Grazi tá te ouvindo. >> Bom dia, Grazi. Parabenizo mais essa

guerreira gaúcha. Bom dia, Débora Sena. Eh, Grazi, é, eh, Grazi Camargo, né? Eh, eu pergunto o seguinte, vou fazer uma sequência de perguntas rápidas, tipo Marília Gabriela, tá? A resposta é sim ou não, tá? Primeira pergunta, o pessoal

do movimento SOS Agro invade propriedade dos outros? >> Não. >> O pessoal do SOS Agro, ele suborna políticos? Não, >> o pessoal do SOS Agro, ele desvia dinheiro público através de associadores entidades que criam projetos que não dão em nada, mas pega dinheiro público. >> Não.

>> O pessoal do SOS Agro trabalha pesado e busca honestamente gerar receita que paga sua vida e suas contas. >> Sim. A a por você acha que no Brasil do Rio Grande do Sul o MST tem muito mais apoio do que o SOS Agro? >> Porque o MST pro governo é prioridade e nós não? E eu digo para você, na minha opinião, o o MST faz parte de um esquema criminoso de um país que é organizado para massacrar o produtor honesto e para entregar o Brasil de presente para potências e e empresas estrangeiras. Aí

eu pergunto, na política do Rio Grande do Sul, que você conhece mais e atua mais, as pessoas do agro realmente t nomes nos quais elas possam confiar quando pesquisarem para poder votar em pessoas cujo passado e o presidente seja honesto e sem rabo preso para efetivamente defender o agro e por consequência defender a nós todos brasileiros? Tem nome bom assim pro pessoal pesquisar? Nós temos, acho que parlamentares que não completa os dedos de uma mão. >> Os eleitos hoje tá nesse número pequeno. >> Isso aí.

>> Em candidaturas para 2026, você acha que tem melhor esperança? >> A gente tá falando de um sistema que é blindado e que, infelizmente, quando tem muitos bons, esses bons não permanecem, né? Nós temos o nosso senador Luiz Carlos Rins, que lutou muito pela gente e que agora tá chegando ao fim do mandato. E nós temos dois eh deputados que são candidatos hoje a Senado, que é o Marcel Van Hatten e o Sanderson, que muito nos ajudaram realmente na renegociação e que a gente só não conseguiu mais eh com soluções concretas porque o governo barra, né? Veja bem, nós estamos falando de uma de um projeto de lei que enquadraria todo mundo, que daria o fôlego necessário com um prazo maior, com um juro menor, possibilitando que o produtor realmente produzisse para pagar essa dívida que foi adquirida pelo clima. Lá no Rio Grande do Sul agora tá

acontecendo tornado. Em menos de 7 dias nós tivemos dois tornados lá destruindo completamente muitas propriedades, produtores de leites, de leite, pequenos produtores. Então nós temos um governo que não prioriza o agro. O nosso a nossa pergunta que fica, Cláudio, é por que não valorizar o produtor? Por que não valorizar? Eu te respondo

porque faz 40 anos que eu mexo com política geopolítica e área do direito. Não prioriza porque a estrutura de controle político do Brasil é dominada por uma cleleptocracia e o PT é a cereja do bolo dessa cleptocracia. É um bando de corruptos que rouba. E vocês, por serem trabalhadores honestos, produtores rurais honestos, que têm vários defeitos, como todos nós temos, mas por serem parte do pessoal que não aceita suborno, não aceita manipulação, vocês não são prioridade do governo. Porque sabe porque o governo não põe prioridade em vocês? Porque vocês alimentam o povo.

Alimentando o povo, dando sailidade pro povo comer comida mais barata, o povo tem mais tempo até para pensar, para estudar e para entender o quanto é roubado. Então é um é um sistema muito bem planejado para atrapalhar e destruir que é honesto. Creem vocês graça. Então parabenizo vocês e espero que a audiência ajude a divulgar o que você tá fazendo. >> Obrigada. Obrigada,

>> Pitolle. Eu queria só acrescentar o seguinte. Primeiro, o entendimento de que o governo está tecendo um texto fantasma. A discussão que a gente tem até esse momento é uma discussão, como nós falávamos aqui nos bastidores, GRZ, que não traz a descricionalidade do subsídio desse projeto, não embasa a viabilidade dessa aprovação de um efetivo convênio com os bancos e ao mesmo tempo empodera muito essas instituições, deixa tudo muito restrito eh pra alçada eh do livre arbítrio dos bancos. não coloca eh não se coloca na posição de alguém que está pronto para negociar e representar de fato esses produtores.

Então a gente tem uma série de vácuos nessa redação, inclusive o que acaba contribuindo para que uma série de produtores seja desenquadrado desse processo. Agora, Pitolle, eu quero chamar a atenção da nossa audiência para o seguinte. >> [limpando a garganta] >> muito na direita se questiona sobre quem são eh os verdadeiros apoiadores das causas legítimas, quem é traidor e quem não é traidor. Então, diante desse contexto que a gente tá trazendo aqui da necessidade desse grupo de produtores rurais, a deixa e a dica que eu quero registrar é: prestem muita atenção no que não é dito, porque às vezes a gente vai buscando ali nos discursos, né, eh, traços, o que tá nas entrelinhas ou o que alguém disse sinalizando apoio ou desapo a uma causa. Mas quando a gente fala dos produtores rurais, o silêncio, o silêncio fala muito alto. Então, quem são os

verdadeiros traidores nesse aspecto? Porque aqui no bastidor da Câmara dos Deputados, no Senado, nós sabemos, infelizmente, por conta dos ritos, né, que dizem respeito até o sigilo da fonte, que ultimamente andou aí um pouco ameaçado, nós não podemos aqui expor de uma vez aqueles que viram a cara quando a gente questiona sobre a causa dos produtores rurais. Mas eu quero deixar aqui pra nossa audiência essa dica. Prestem muita atenção em quem não fala, em quem evita se posicionar, em quem evita comprar essa briga. E eu queria saber de você, Grazi, se vocês têm sentido realmente esse vácuo político, porque pelo que vocês tinham me contado aqui, ficam os senadores pedindo para pressionar os deputados e os deputados, por sua vez, transferindo responsabilidade também.

>> Sim, exatamente, Débora. fica esse vácuo e nesse jogo de empurra empurra o produtor tá sozinho e abandonado. Nós imaginávamos que após o PL 512 ser aprovado no Senado que na próxima semana viria pra Câmara e que na Câmara iria ser pautado e aprovado. chegou aqui, não houve consenso porque o presidente da casa, né, não disse que o governo não estava de acordo porque o projeto foi aprovado sem o consentimento, sem o entendimento do governo. E a gente ficou nesse limbo, nesse vácuo, aguardando. Entrou o

período de recesso, os deputados voltaram paraas suas bases, não priorizaram o nosso problema, o problema continua crescendo, o endividamento continua aumentando e infelizmente agora em época de campanha de novo a gente encontra, né, como ontem que era para ser uma semana de esforço aí de de empenho para aprovar muitos projetos, não houve nem a reunião de líderes para dizer qual seria a pauta e acabou que nós ficamos abandonados novamente. E o salão verde já tá esvaziado, pelo visto, muitos parlamentares já retornaram paraas suas bases e realmente, infelizmente, como a GRZ destacou aqui, essa categoria tão importante pro Brasil mais uma vez não é priorizada. Pitolei, eu volto com você, tô aqui à suas ordens. >> Obrigado, Débora. Grazi, muito obrigado por ter passado por aqui. Pode contar

sempre com a Uri Verde, viu, Graci? É, o nosso objetivo é defender o agro sempre, porque é defender quem trabalha. É defender quem trabalha. E se quiser, GR montar qualquer tipo de peça, informação sobre o custo da produção, o que vocês estão recebendo por esse por esse trabalho, pode contar com a verde. Grazie.

Muito obrigada, Ptolo. Com certeza nós vamos eh fazer esse trabalho para realmente mostrar para quem ã precisa do agro, que são as pessoas, os consumidores, né? A gente não vive nenhum dia sem comer pelo menos uma vez por dia. Essa que é a realidade. A gente precisa de um produtor rural pelo menos três vezes ao dia quando a gente senta à mesa. Então nós precisamos também que a

sociedade, que a cidade entenda o que acontece no campo e que nós não estamos pedindo aqui nem anistia, nem perdão de dívida. A gente tá pedindo para trabalhar. Muito obrigada. >> Obrigado, GR. Obrigado, Débora.

Obrigada, Pitoli. Volto logo com mais informações aqui direto do Congresso Nacional. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.