---
video_title: "Boulos é desmentido durante entrevista em rádio e passa VERGONHA ao vivo!"
video_id: LyOTqfjQk6k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LyOTqfjQk6k
video_date: 2026-03-16T14:30:25+00:00
video_description: |
  Na sexta-feira (13), o ministro da Secretaria-Geral da Presidência, Guilherme Boulos, protagonizou um momento de tensão com jornalistas durante participação no programa “12 em Ponto”, da rádio 98 FM, em Natal (RN). O ambiente no estúdio se acirrou depois que os entrevistadores levantaram questionamentos sobre investigações relacionadas ao Banco Master e possíveis ligações políticas com aliados do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Demonstrando irritação com as perguntas, Boulos passou a falar em tom mais elevado, interrompeu as jornalistas em diferentes momentos e tentou desqualificar os questionamentos feitos ao vivo.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Faço questão de destacar esse vídeo da equipe. Parabéns à equipe da 98 FM de Natal, né? Nossos amigos de Natal fizeram um trabalho, amigo, colocaram bolos no lugar dele, né? Não sei, não sei se ele percebeu que o nariz começou a aumentar o Bolos Nokio, né? Não sei.

Ficou estranho o negócio para pro Bolos ali. Foi questionado, emparedado. Parabéns mais uma vez à turma da 98 FM de Natal. Serve para mostrar o seguinte, informação séria em qualquer lugar. Aperta o play edição >> investiga. Você vai andar pela rua como

corrupção envolvendo o presidente Bolsonaro. >> Como é? >> Tem algum processo, alguma coisa? >> Joias. Foi abs >> joias. Absolvido coisa nenhuma. Segundo

absolvido. Absolvido. Absolvido coisa nenhuma. Segundo, né? CPI da COVID, vacina da Covaxin. Terceir mentira,

gente. Não minta assim numa rede. Não minta. Não está arquivado. Não minta.

Não minta pro público. Isso não é verdade. Terceiro, terceiro. Mas podemos continuar. Não parou por aí não. Esquema

do NSS começou com quem? Seu ônix Lorenzone, ministro da previdência do Bolsonaro. Esquema do má tava acontecendo no governo Bolsonaro. O Campos Neto, indicado por ele, presidente do Banco Central, botou dentro da gaveta. Então não venho aqui querer dizer que Bolsonaro é limpinho, não. A família

mais suja e miliciana do Brasil. >> Deixa eu só trazer uma informação, ministro. O senhor disse que era mentira, mas tem informação aqui na página do Supremo Tribunal Federal. 28/03/2025 o STF arquiva a investigação contra ex-presidente Jair Messias Bolsonaro por fraude de cartão de vacina. Tem informações sobre fraude de cartão de vacina é outra coisa. Nós não falamos

sobre isso. Pedido >> desvio de de dinheiro da vacina na Covacina é outra coisa. >> Toda também foi arquivado. A Procuradoriagal da República pediu arquivamento também por falta de prova. >> Ex hoje existe Google. Hoje existe todas

essas coisas. A gente pode provar na sequência. Tá vendo isso agora aqui viu ministro? >> 13:35. Muito obrigada, ministro, aqui pela sua presença. Só trago aqui a informação,

tá? Procuradoriagal pede arquivamento de inquérito sobre o desvio de joias por Bolsonaro. Vou encaminhar para o senhor também, viu, ministro, para que o senhor leia e veja aqui esse pedido de arquivamento. Sim. Tá? Só pra gente

deixar claro aqui e não passar e não dizer que a nossa bancada tá mentindo. Aqui não existe isso. A gente faz o jornalismo sério sempre, viu, ministro? Então, muito obrigada pela sua presença aqui. Bancada. A gente tinha muita coisa

para conversar com o ministro, mas a assessoria do ministro, olha, nunca mais ela vem aqui porque ela tá desesperada aqui nos bastidores. Eu agradeço. >> Olha, parabéns, parabéns à equipe da 98 FM de Natal. Primeiro, se um cidadão da categoria desse tal de Guilherme Bolos, invasor de propriedade, viesse até a minha rádio, eu eu chamo de minha porque eu visto a camisa 24 horas por dia para me chamar de mentiroso, olha, ficaria bom para ele sair, levantar e sair de fininho. Não precisava nem pedir desculpas para não incumpridar a conversa de um de um cidadão, né, do quilate de Guilherme Bouros para ficar bom para ele, ele poderia levantar e sair porque ia dar um Você lembra aquela piadinha do cara do que chega no no restaurante fino, restaurante e o cara chega todo mal cheiroso, mal trapilho, ele chega no restaurante, Luizão, aí ele pede pro garçom um sinar, dá um sinar aí para mim, ó. O garçom deu um sinar para ele,

ó. Vaza daqui. Eu ia dar um sinar pro pro Bolos. Vaza, velho. Mentiroso. É a

tua turma que mente. Mente que nem sente. Aliás, o teu líder máximo. Mente, mente e mente que nem sente. Então, por gentileza, saia da sai a porta da rua é a serventia da casa. Pode ir embora.

Mas nós vimos ali a jornalista dizendo o seguinte: "A assessoria do ministro cobrando para encerrar a entrevista, por a assessoria, entendo eu, sensata e lúcida, entendeu o tamanho da confusão. Bolo foi mentir, achando que tava tudo bem mentir. Ah, tô aqui em Natal mesmo, no Nordeste, é todo mundo lula. O escambal, o bolos mentiu e se lascou. Olavo, não tem mais espaço para isso. E parabéns à equipe da 98 FM

de Natal. Ola, >> moças corajosas, aquele rapaz ali corajoso. E é interessante parecer, sabe aquele jogador de truco mentiroso, né, que dá aquela blefada em cima, mas as as jornalistas ali foram firmes na convicção. Bolo ergue a voz com duas mulher, com em relação a duas mulheres. Onde está a comissão do do das mulheres?

presidente, enfim, eh, enfim, eh, onde tá a comissão, enfim, das mulheres, né, que é o presidente para defender isso aí. Eh, mas a verdade, amigo ouvinte, ela subsiste. A, a verdade é teimosa, a verdade é insistente. E essas moças foram corajosas por quê? Fizeram uma uma uma defesa ideológica.

Nós defendendo a verdade. Bolos como sempre, meio de vida. modos operande, forma de agir, mente. Voltea, é importante também lembrar das narrativas, né, essas mentiras contadas pela esquerda, defendidas por bolos. Ele tentou ainda usar da narrativa das joias arquivada, tentou usar de narrativas ali chamando da família mais perigosa, miliciana do Brasil, enfim, narrativas que tentam sustentar em especial desde a morte. Em 14 de março,

no último sábado, completou eh 8 anos da morte de Mariele Franco, desde então acusando Bolsonaro e a família pelo crime. Depois nós tivemos a questão envolvendo a COVID, Bolsonaro genocida, aquela coisa toda. Aí joias, enfim, cartão de vacina, baleia, né? tentaram fazer de tudo para que a pecha de, né, de misógeno, de homofóbico, enfim, pegasse. Só que a justiça foi arquivando, Walter e Bouos, acho que desavisadamente ou contando com o dinheiro da SECOM para investir no convencimento dessas jornalistas, se deu mal. Valter,

>> olha o o pessoal que é o PT Mirim. >> Oi. Oi, Pitólio. >> Tá ouvindo? >> Walter, eu não tô te ouvindo.

>> Não tá ouvindo? Meu microfone tá aberto. Onde está o Walter? Bom, vamos em frente. Só me diz aí, Luizão, o que que tá acontecendo, por gentileza, que que com o Walter.

>> Não, eu não tô recebendo sinal aqui do Walter. Walter me ouve? Vamos lá. >> Tudo bem? Bom, a gente segue por aqui.

Se se >> eu tô ouvindo a >> problema do com o Walter, da conexão do Walter. Sem sem problemas. Já já deixa eu te falar. Inclusive, a gente vai conversar sobre o presidente Bolsonaro com o presidente do PL na Paraíba, o nosso pré-candidato ao Senado por aquele estado, né, o estado da Paraíba, Marcelo Queiroga, que foi ministro da saúde do presidente Bolsonaro, da gestão do presidente Bolsonaro. Já já, Dr. Marcelo

Queiroga é o nosso convidado por aqui. Me diz, se tá tudo certo com Walter? Se tiver tudo certo, tá tá tá tá voltando. Walter teve problemas com a com a conexão e já está voltando para ouvir o Walter com relação a Guilherme Bouros. Agora é importante reforçar essa questão. Essa narrativa dessa tominha

suja vai continuar porque eles acham que a gente pessoal vai ainda vai aceitar falar sobre vacina, pessoal ainda vai aceitar falar sobre joias, pessoal ainda vai aceitar falar sobre baleias, pessoal ainda vai aceitar falar sobre Mariele. Eles contam com isso. Entretanto, repito, chegaram em Natal. né, bolos achando que eh ah, vou encontrar um bando de desinformados por ali e se deu mal. Então, que fique claro, esse tipo de narrativa não vai emplacar que as assessorias desses ministros, parlamentares da esquerda, parlamentares lulistas, que as assessorias já informem o seguinte: "Tum, não dá mais para sustentar narrativas, sustentar mentiras, porque o povo não aceita mais. Olha aí essas jornalistas

de Natal dando um show. Coragem na frente do ministro, elegância que eu não teria se um cidadão desse me chamasse de mentiroso no ar. Na minha casa me chamar de mentiroso. Vai pro diabo que te carregue. Que que você vai me chamar de mentiroso da minha casa? Não, não, não. Você é um

invasor de propriedade. Você é um mentiroso. Eu não. Você anda mentiroso. Tá aí o Lula. Eu não. Então não vem com

essa de mentira, né? Não vou mentir ali ou chamar jornalista de mentiroso. Valter tomou uma invertida esse tal de bolos, hein, Valter? >> Tinha um na mitologia grega um rei que se chamava Midas, que tudo que ele tocava virava ouro, né? Ele tinha recebido um presente divino. Depois ele

se apercebeu que ele ia morrer por causa disso. O pessoal é umidas ao contrário. Tudo que o pessoal toca vira caca. É um É incrível. Sabe que lá no Nordeste eles estão criando um problema lá na Bahia também, eles estão atacando os jovens israelenses em Itacaré, Morro de São Paulo, tudo o PSOL. Eu fico

impressionado, como é que não chamam esses caras pelo que eles são, né? Anarquistas, extremistas de esquerda, eh invasores, criminosos. O PSOL se a a prática política dessa gente, de todos eles do PSOL, é essa, a acusação irresponsável e a a o ataque ONE, o ataque pessoal e a destruição da imagem dos adversários. É assim que o pessoal se especializa em fazer política, tentando criminalizar os outros o tempo inteiro. Então, parabéns a essas, a estes, as jornalistas e ao jornalista, os jornalistas lá de do Rio Grande do Norte, como bem disse o Pitoli, eles acham que chegam lá no Nordeste, fazem o que querem, mas a roda da história girou. Eh, essas mentiras não estão mais

passando assim, eh, desse jeito. E uma frase, Olavo, de um francês, Pierre Bomarchia, que dizia o seguinte: "Caluniai, caluniai, caluniai, alguma coisa ficará". É com isso que eles contam. Eles repetem a mentira mil vezes. Aí é uma técnica nazista, a gente sabe disso, né? para que alguma coisa da

mentira fique. Só que a verdade é maior e as pessoas que são boas e que são corretas estão começando a reagir com relação a isso. Tá na hora da gente varrer o PSOL, o Bolos, esse invasor paraa lata de lixo da história. Esse tem que ser o ano e junto com ele o chefe dele, né? Porque o PSOL é o PT Mirim.

>> Agora que fique o recado pro paulista, hein? Esse cidadão recebeu mais de 1 milhão de votos em São Paulo. É o deputado mais votado de São Paulo na última eleição. Essa porcaria aí, hein, Guilherme Bolos. Essa porcaria foi o deputado mais votado em São Paulo, graças à capital paulista. Claro, grande

São Paulo, a turminha ali da Vila Madalena, né, da USP, a gente sabe. Agora cabe ao paulista se informar o que fez. Ele recebe o maior número de votos do paulista e vira ministro, virando as costas pro seu eleitorado. É bom gente entendendo, viu? E ali o paulista na UNA olhar e falar assim: "Isso eu não posso mais fazer com o meu estado. Pro

desinformado, que fique a dica." Agora, pros canhotas, boa sorte. Olha a porcaria de parlamentar que vocês têm, né? Mas vamos lá. Yeah.