---
video_title: "Governo Lula corre atrás dos EUA após crise tarifária sair do controle"
video_id: ac8YSQqbrCs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ac8YSQqbrCs
video_date: 2026-07-22T13:00:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O vice-presidente Geraldo Alckmin (PSB) afirmou que o governo brasileiro continuará buscando uma solução negociada com os Estados Unidos para enfrentar a crise comercial provocada pela tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. Segundo Alckmin, o diálogo seguirá como principal estratégia diante da medida, que entra em vigor nesta terça-feira.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E já tem informação na voz do querido Daniel Martins conosco por aqui nesta quarta-feira. Bom dia, Daniel, seja bem-vindo. >> Bom dia, Wellington. Um bom dia quem nos acompanha nesta quarta-feira, um excelente dia e a gente já começa o Wellington falando sobre as tarifas dos Estados Unidos a uma gama de produtos do Brasil porque entram em vigor hoje as novas tarifas de 25% dos Estados Unidos a esses produtos do Brasil e também de outros 59 países. A medida é resultado de uma investigação comercial conduzida pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, com base na sessão 301 da Lei de Comércio de 1974, mecanismo que permite ao governo americano investigar e combater possíveis barreiras comerciais adotadas por outros países. Na avaliação do

governo norte-americano, é de que o Brasil adota práticas que honeram ou restringem o comércio com os Estados Unidos. Ontem, aliás, o governo brasileiro deu início a reuniões com setores do Brasil atingidos a imposição das tarifas e os representantes afirmaram que são contra a aplicação da reciprocidade tarifária sobre produtos americanos expoados ao Brasil. Ação essa que chegou a ser cogitada pelo governo brasileiro. Também nessa terça-feira, em entrevista, o vice-presidente Geraldo afirmou que a ideia do Brasil neste momento, não é retaliar os Estados Unidos e que há instrumentos para que a reciprocidade seja aplicada em um momento oportuno. Apesar da indicação de uma possível resposta, o governo deve manter a negociação enquanto busca formas de socorrer os principais setores afetados por essas tarifas. Wellington.

>> Bom, obrigado, Daniel. Chegou o dia 22 de julho, é a data que estava fixada para começar a valer as tarifas de a tarifa, né, de 25%. E aqui é importante destacar que pode vir também uma outra tarifa de 12,5%, aquela do trabalho forçado que os Estados Unidos também e estão investigando. Mas essa tarifa já chega e chega em um momento que é pode ser ruim, vai ser ruim pro comércio, pra economia do país em geral. Agora, o que chama atenção é que o discurso ele é diferente da prática. O discurso é o

seguinte: olha, se os Estados Unidos taxar, a gente taxa de volta, vamos reciprocidade. Aí depois que tem a taxação, não, não é bem assim. Vamos pensar, a gente tem o momento certo para fazer isso e tal. Então, a partir de hoje começa a taxação americana no Brasil, entra em vigor as taxas americanas a produtos brasileiros e eu tenho toda a certeza que no final quem vai pagar essa conta somos nós. Dr.

Olavo, bom dia. Seja bem-vindo ao jornal da UIV de Brasil. 25% de tarifa já a partir de hoje. >> A conta, a conta chegou, né? E foi interessante eh observar que Alkmin disse ontem: "Olha, não iremos retalhar os Estados Unidos, porque quem age sob a a égede do olho por olho faz com que todos fiquem cegos".

Sério, sério, sério que nós vivemos para ouvir essa afirmação. Vamos lá. Qual é a moralidade dessa inércia do governo Lula? Qual a razão? Qual por que essa qual a tônica dessa moralidade?

Numiro momento, é importante observar a a construção da frase, né? Nós não retalharemos o governo americano, mas com qual capacidade de retaliação? Qual vai retalhar? O quê? que estrago conseguirá produzir no governo norte-americano?

Pois bem, primeiro fica a pergunta. O segundo o segundo ponto interessante dessa fala de Alkm, tratando aí sobre a o início da das tarifas com com vigor hoje é uma certa arrogância. Então Alkmin diz: "Olha, não faremos retaliação, OK? É correto se junto com a retal a ausência de retaliação, se abrir portas sinceras de negociação. Mas o que acontece na prática é um vitimismo soberano, porque somos vítimas da taxação norte-americana, mas os americanos são vilões. A

dentadura de Trump não presta, a brasileira é melhor. e segue esse discurso arrogante, esse discurso prepotente que tem um único resultado eh previsível para o governo Lula, que é avaliar ou fortalecer a teoria do inimigo comum e assim obter o, nós temos falado sobre isso recorrentemente, obter o resultado político que quer o inimigo comum. Agora a fala de Alkmin quando fiz a a leitura, amigo ouvinte, quando eu vi a notícia, falei: "Caramba, acertaram, vão negociar?" Não, a fala é: "Não vamos fazer retaliação, mas não abrir, não abrem portas de negociação por um lado, e continua o discurso arrogante de Lula". Aí eu pergunto, amigo ouvinte, coloca todo, todos esses ingredientes como se fosse fazer uma feijoada. Bota

todos esses ingredientes. Nós estamos conversando aqui numa panela, vai sair feijoada? Não vai. Não tem como dar um resultado positivo esse tipo de atitude. Manutenção de arrogância, uma um silêncio, um silêncio retórico, ausência de proatividade na negociação.

Vamos lá. Mais outros tantos países sofrerão essa tarifação. Vamos negociar. Mas não termina aí essa ausência de efetividade na reação do governo Lula, que ao meu ver busca só resultado político e não econômico. Não podemos esquecer que tem uma segunda etapa, tem uma possível segunda segunda tarifação de 12,5% que se refere a trabalhos forçados.

E nada por parte do governo Lula tá sendo feito para bloquear essa tarifação. Ah, ok. Você pode pensar, quem pagará preços mais altos pelas tarifas são os norte-americanos. Não, na verdade não. Simplesmente nossos produtos não serão comprados.

E o que acontece? crise, desemprego. Esse esse é o quadro econômico do resultado, do efeito colateral de Lula usar a economia para fazer campanha. >> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e

recupere o que é seu. >> Olavo, essa questão da tarifa de 12,5%, os Estados Unidos vão aplicar a 86 países uma tarifa e ela tem duas alíquotas de 10%, 12,5%. Do que que significa essas tarifas? que não é essa que tá valendo hoje. Eh, os países que não adotaram mecanismos para impedir, para proibir a importação de produtos oriundos de países que têm trabalho e e mão de obra. Eh, eles não

dizem escravo, mas eles dizem trabalho forçado, que não é mão de obra escrava, é um trabalho forçado. E aí tem vários países, eu tô dizendo aqui de 86, pelo menos, na lista americana. Então, 86 países receberão eh essa tarifa. A tarifação do Brasil, segundo o que se espera, deve ser com alíquota mais alta, 12,5%. Por quê? Porque o país não tem

regra que proíba a importação de produtos envolvendo o trabalho forçado. Por exemplo, o Canadá, o Equador e também países da União Europeia, eles têm regras e eles podem ter uma tarifa menor, porque apesar de ter as regras, continuam comprando de países eh em que há o trabalho forçado. O Brasil não tem nem a regra e o governo não consegue e entender, não consegue colocar isso na discussão. Essa é uma informação, essa questão do trabalho forçado que já está circulando e já tem essa, não vamos chamar de ameaça, mas já tem essa possibilidade desde que foi colocada a possibilidade das tarifas de 25%, de que essas tarifas, essa essa sobretaxa de 12,5% também poderia acontecer. E agora o Brasil se vê em um momento difícil, complicado na sua relação com os Estados Unidos, porque tem que a partir de hoje eh essa taxa de de 25% sobre diversos produtos e pode correr esse risco de ter mais essa taxa de 12,5%, que seria uma sobretaxa a produtos brasileiros.

Fica claro e evidente, Olavo, que a atuação do governo brasileiro, a atuação do Brasil nesse sentido foi quase que dar de ombros, porque diz lá, olha, nós fizemos 30 reuniões e aí da a prova da incompetência é que tem 30 reuniões que não conseguiu resolver, não conseguiu chegar em um acordo com o país que é um dos principais parceiros comerciais do Brasil há mais de 200 anos. Lava. O Brasil não tem regramento, como Wellington colocou, não tem um regramento efetivo para não recepção, para que tenha tenha uma inibição para que o Brasil adquire adquire esses materiais com trabalho forçado. Mas pior, nós temos uma fronteira totalmente desguarnecida de fiscalização. Então vamos imaginar, vamos imaginar num universo, num universo positivo, bom, em que haja uma, uma legislação tentando segurar ou bloquear que, que que haja a importação desse tipo de produto. Nós não temos

fiscalização na fronteira. E por que não temos fiscalização na fronteira? Porque o governo federal gastou tanto com inutilidades, com o presidente, o presidente do do Senado indo pra festa de Parentins com avião da FAB. É isso, amigo ouvinte. O cara foi numa festa com avião da FAB e o que nos o que eh nos causa estranheza, ele disse que isso foi muito legal, com base legal, com força na legislação.

Nós estamos num país avacalhado, avacalhado. Imagina se houvesse essa legislação. Olha, não podemos importar, vamos imaginar produtos do Vietnã, de certa marca de roupa que utilizava produtos do Vietnã ou trabalho forçado de bolivianos, que nós sabemos que ocorre na cidade de São Paulo. Mesmo que houvesse uma legislação, nós não temos poder de fiscalização. Pô, mas se nas nossas fronteiras entra uma quantidade gigante de drogas, entra uma quantidade gigante de armas e não tem fiscalização com base em nota oficial, porque eh não foi, não é uma informação de bastidor que nós não temos fiscalização de fronteira, é uma uma informação que veio do governo federal. A polícia federal

disse: "Não temos dinheiro, não temos meios para para prover uma fiscalização efetiva". Pois bem, aí tomamos uma taxação desse tamanho, experimentamos uma taxação desse tamanho e vamos fazer o quê? Chorar e lamentar. Aí, amigo ouvinte, ainda existe uma saída e essa saída acontece em outubro. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.