---
video_title: "O suspense sobre o vice de Flávio Bolsonaro continua | Análise de Jorge Serrão"
video_id: 8yj5xSaS1_w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8yj5xSaS1_w
video_date: 2026-08-04T17:30:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre a procura para um candidato a vice-presidente para a chapa de Flávio Bolsonaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Seguimos por aqui com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. O nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo Sensor, você é o vice da tirania.

Saudações, meus amigos, meus amados haters todos ligados na Auriverde Brasil. O dilema do vice do Flávio ou da Vice continua, né? Mas a solução tá próxima. dia 5 até quarta-feira, tudo vai estar resolvido ou precisa estar resolvido. Mas qual é o ponto fundamental paraa escolha do candidato a vice na chapa de Flávio Bolsonaro pelo Partido Liberal? Tudo indica que vai ter

que ser alguém mesmo chapa pura do próprio partido, mas o fundamental é o perfil do candidato ou da candidata. Tem um dilema. a ser resolvido. O vice tem um princípio básico, não pode ser alguém que vai trair o presidente. Caramba, isso é difícil, né? Você prever que o

ser humano vai agir com toda aquela lógica, coerência, ética na hora que tiver ali no jogo da política, na brabeza da política. Mas é um pressuposto fundamental. alguém que demonstre fidelidade ao menos ao bolsonarismo. Essa doutrina meio difusa, mas que é a torcida pela qual a maioria, grande parte do eleitorado brasileiro se identifica. É talvez um conceito impreciso melhor do que outro impreciso, que é o tal direita. Então, é melhor o

cara ser um bolsonarista raiz do que um direita falciane. Talvez seja um critério melhor para ser usado na escolha do vice. Outro ponto, o vice-presidente da República no Brasil, a gente tem que lembrar isso sempre, é o responsável pelas relações diplomáticas com a República Popular da China. É o vice quem negocia com o Xin Ping, presidente da China. Não é o presidente, presidente. Presidente não participa

desse jogo. É o vice. E aí o vice, o Flávio vai escolher um vice que de repente vai ficar um super amigo do chinês. E aí, como ficam as relações com os Estados Unidos da América? Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Foram quatro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e era 1.000. São mais de 10 milhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na

descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu, né? Os Estados Unidos vão achar legal que o Flávio escolha um um vice que seja muito possível de ser aí cooptado pelos chineses nas negociações globalitárias. Esse é outro rolo que vai ter que ser resolvido. Então, o víc do Flávio, além de bolsonarista, teria que ter uma característica de alguém que seja confiável também no apoio aos Estados Unidos da América. Então, vejam, equação

complicadíssima. É quase como se você tivesse chamar o Tom Cruz Missão Impossível para ser o vice do Flávio. Mas o nome vai ter que aparecer, não vai ter outro jeito, mas vai, esse nome que vai surgir terá que ter essas características, senão vai ser muito complicado. O desconfiadíssimo eleitorado bolsonarista já cansou, já não quer dar apoio para qualquer um. E não pode ser que esse esse próprio eleitorado se canse se o nome não for um nome bom da escolha do bolsonarismo.

Problema é que no fim das contas o grande objetivo dessa eleição é tirar o PT do poder. É tirar Lula da possibilidade de um sexto mandato ou sétimo mandato lá na disputa do palácio do Planalto. a gente já nem sabe mais, né? Porque o PT tá tanto tempo no poder, pode contar os os tempos de Lula, os tempos da Dilma e você considerar, mas o que não pode é Lula continuar. Isso na cabeça do eleitor bolsonarista. Então, o

nome do vice vai acabar sendo, no fim das contas, alguém escolhido pragmaticamente. E aí vamos entrar de novo naquele módulo, seja o que Deus quiser, que o candidato consiga vencer a eleição e que lá na frente seu vice não lhe cause problemas. Missão impossível. Vamos lá. Pergunta pro Tom Cruze se é 15:3 da tarde você tem encontro marcado comigo no Radar Auriver de Brasil. As

principais notícias analisadas pelos melhores comentaristas da seleção brasileira do rádio. Praverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão, querido. Bom, e você sabe que a informação que antecipa os fatos está no Radar Auriv Brasil. Tem hora

marcada aqui na Auri Verde. Radar todos os dias com Jorge Serrão. Análes afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda a sexta, das 15 às 17 horas, ao vivo no @auriverdebrasil. Radar Auri Verde com Jorge Serrão. A

notícia em movimento, a análise no ponto certo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.