---
video_title: "Como está Brasília após decisão de Moraes?"
video_id: duEi0uZdHIs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=duEi0uZdHIs
video_date: 2026-05-12T11:30:36+00:00
video_description: |
  A repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, Deborah Sena, fala sobre as próximas pautas do Congresso Nacional após a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, que impediu a aplicação da Lei da Dosimetria.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora sim, vejo a Débora pronta. Débora Sena, direto de Brasília. Microfone Auri Verde Brasil no Congresso Nacional. Débora, boa tarde para você. Como começa a semana em Brasília depois dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes?

E aproveito, já eu falava há instantes, antes da sua chegada sobre os familiares do Clesão. E o Clesão seguramente sempre será um nome lembrado quando a gente fala sobre todas essas barbaridades praticadas pelo STF no 8 de janeiro. Porque o Clesão é aquele que, infelizmente, não teve tempo. Não teve tempo. Alexandre Moraes não, não, não. O

Alexandre Moraes sequer analisou um pedido que poderia ter salvado a vida dele. Débora, boa tarde para você. Boa tarde, Silvio. É isso mesmo. O caso do Clesão causa perplexidade pela repercussão que na minha avaliação está longe de ser aquela adequada ao que aconteceu com a vida de Clesão. E você

falava sobre a reação eh do Congresso Nacional depois da decisão do ministro Alexandre de Moraes. Por aqui os parlamentares começam a falar sobre voltar o debate para frear as decisões monocráticas, mas para saber na prática como é que isso pode se dar. Ainda temos um termômetro que não se aquece porque por aqui as sessões seguem sendo não deliberativas nesse dia, dia de segunda-feira. E durante essa semana parlamentares dispensados para votar de suas bases, tanto aqui como na Câmara dos Deputados. Silvio, e hoje eu entrevistei a Luía, filha do Cleão, para repercutir com ela o sentimento em relação a essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Eu confesso a você

que quando marquei a entrevista com a Luía, a pauta era outra. era para comemorar a vitória em relação à promulgação da dosimetria. No dia seguinte, nós tivemos uma mudança de cenário com a decisão do ministro e os familiares do 8 de janeiro seguem ainda sem uma posição exata daquilo que será encaminhado pelo Congresso nesse momento. Certo, temos aí uma elevação da temperatura nesse jogo entre os poderes, Silvio, e eu ouvi ali a família nos bastidores sobre a tristeza da perda de cleão, sobre os momentos em que ele passou mal. E você bem disse aí da defesa que encaminhou ao Supremo Tribunal Federal laudos que atestavam para sua situação de saúde e o ministro ignorou todos eles. Também ignorou

inclusive parecer da PGR que era favorável à defesa. Silvio, >> é verdade. Débora, aproveitando a sua passagem pelo Congresso nessa segunda-feira, as pautas para a semana, é possível, é possível que tenhamos movimentação de parlamentares no parlamento, porque eh não sei, cada vez mais raro, né? Pois é, é, é triste de ver esse cenário, é difícil cobrir o parlamento por esses dias, como eu dizia aqui, nós temos eh um jogo de indefinições que não termina. Por exemplo, quando a gente fala da Câmara dos Deputados, temos o debate da PEC 6 em andamento. Temos um prazo

correndo no plenário da Câmara para que seja possível do ambiente da comissão especial que eh os parlamentares apresentem emendas. Nesse momento ainda não começou e nós sabemos que ele é aguardado pela oposição que pretende eh fazer alterações no texto original, texto protagonista da PEC 6 agora do deputado Reginaldo Lopes do PT. E eu já dizia aqui, inclusive, Silvio, que a briga por paternidade da Apex 6x1 é muito grande nesse ano, uma vez que é um ano eleitoral. E nós tivemos aí no início dessa discussão, o pessoal é como protagonista, mas o PT agora toma a frente e a PEC de Érica Hilton deve ir então a reboque dessa proposição. >> Débora Sena, microfone Auri Verde no Congresso Nacional. Débora, muito

obrigado. Você volta na nossa programação, então logo tenha notícias eh por aí. Uma boa semana para você. >> Tá bem, Silvio. Só uma notícia que eu acho que vale destacar. Eu me interava

agora a pouco que o ministro Benedito Gonçalves, lembra dele? >> Aquele da famosa frase e missão dada é missão cumprida. Ele agora será sabatinado pelo pela CCJ aqui do Senado para o cargo de corregedor nacional de justiça. A sua indicação já chegou à CCJ deve ser lida nessa próxima quarta-feira e na próxima semana Benedito Gonçalves será sabatinado pelo Senado. >> Bom, corregedor nacional de justiça.

Outra missão. Vamos ver como ela será cumprida. Débora, muito obrigado. Então, mais uma vez, uma ótima semana. >> Obrigada. Até logo.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

A voz da direita.