---
video_title: "Procurador revela dispositivo da lei eleitoral e reacende debate sobre o voto!"
video_id: nAtyPdiMFMQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nAtyPdiMFMQ
video_date: 2026-08-15T14:00:31+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas quem defende melhores princípios da contagem pública de voto é o procurador do Mato Grosso, Felipe Jimenez. Ele dá para você uma aula didática de como tem que ser o nosso sistema eleitoral e tudo fundamentado na lei. Então, ou a gente compra a lei ou para que que serve a lei? Então, com a palavra Felipe Gimes. >> Olá, a eleição será dia 4 de outubro.

Nós estamos há menos de 60 dias da eleição. Estamos atrasados 30 anos em relação ao fato de nós fazermos eleição com voto indireto e escrutínio secreto, contagem secreta. Eu trabalho há 12 anos para que haja materialização do voto, para que o cidadão possa ter domínio direto do voto e para que, com base nessa materialização do voto, se faça contagem pública. Evidente que agora o tempo é muito curto, mas eu quero dizer a vocês que no artigo 59 da lei 950497, a chamada lei das eleições, há uma previsão legal do uso excepcional da cédula de votação. Isso está na lei vigente. Leia artigo 59 da lei 95497.

O artigo 59 prevê a aplicação excepcional do rito previsto entre os artigos 83 a 89. E esse rito trata justamente do uso da cédula para votação. A cédula para votação prevista tem regulamentação pronta, lei vigente e perfeita possibilidade de aplicação para aplicação em outubro no dia 4. É perfeitamente possível, é juridicamente válido e eu entendo que é uma solução contingencial de interesse público, porque a exceção que está prevista na lei não é ao gosto do administrador eleitoral. Em termos de direito administrativo, essa exceção é de interesse público. Nós temos uma crise

diplomática com a nação mais poderosa do mundo por conta da nossa eleição obscura que fazemos há 30 anos. Nós temos uma crise nacional, uma crise política, uma crise de confiança, um grau de instabilidade e de fuga de capitais do país por causa da eleição feita com voto indireto e escrutínio secreto. Há razão suficiente para que Marques e Mendonça tenham coragem de aplicar a Constituição e usar a exceção do artigo 59. Quando eu digo aplicar a Constituição, é aplicar a cláusula do voto direto, que determina que você, cidadão, deve dominar diretamente seu voto e o escrutínio, o ato de contar, seja compreensível para o povo público, de acordo com o princípio constitucional da publicidade. Compartilhe essa ideia.

É isso. A gente só quer que você compartilhe essa ideia. A gente só quer que você tenha o direito de debater essa possibilidade. Esse é um debate que não pode ser interditado, não pode ser censurado, não pode ser prejudicado nas redes sociais. Quem divulga esse princípio não pode ter travada a sua divulgação.

Algoritmo sensor, por favor, não faz brincanagem com a gente. Não leva a vida a sério, porque vai chegar uma hora em que a conta vai chegar para você. algoritmo sensor. E aí você vai chorar, hein? A hora em que a conta chegar, você vai chorar. A eliminação do que não

presta acontecer. O mundo caminha nessa direção e sentindo. O mundo está caminhando no sentido da liberdade contra as tiranias A gente tá caminhando num sentido de uma de construção de uma democracia responsável. E é isso que a gente precisa. Por isso é fundamental o apelo que a gente aqui na Univerde Brasil faz a você, eleitor. Tá na hora de você ter

responsabilidade sobre o seu voto. Tá na hora cada vez mais de você votar acertadamente. Você precisa mobilizar as pessoas que estão à sua volta para votarem corretamente, para comparecerem no dia da eleição. Como é que pode você ter uma eleição, como é no Brasil em que 30% se abstém de votar, ou não aparecem ou votam nulo e branco? Você tá negando a democracia, você tá sendo o tirano de si mesmo, né? Me lembra aquela expressão da

própria ministra Carmen Lúcia do Supremo, né? Que falava dos pequenos tiranos. Não, aqui nós temos grandes tiranos, tanto na oligarquia em cima quanto na base da população. Aqueles que não aparecem para votar são tiranos, tão sendo coniventes com as coisas erradas. Por isso que eu peço a vocês que ouçam o meu líder, um dos maiores nomes da comunicação brasileira. Presta

atenção no que vai dizer para você. Afanáio Jazad, aperta o botão, meu líder. >> Alô, Jorge Serrão. Alô, amigos aqui do Radar Auri Verde Brasil. Serrão, eu acho que nunca foi tão fácil escolher. Sim, essa eleição,

sinceramente, não tem muita dúvida não. Ou você é do contra, ou você é a favor, sim, a favor do status qu, da situação como está, favorável à abandidagem, à ladroagem, à corrupção, ao socialismo maldito, ao comunismo que não deu certo em lugar algum do planeta. Hum. Ou você é do contra. Somos do contra, contrários a tudo que está aí.

Então, sabemos perfeitamente como escolher, sabemos muito bem em quem votar nas próximas eleições. Não podemos errar. Não devemos deixar que outros escolham o nosso futuro, que roubem as nossas esperanças. Isso não, absolutamente. Então, se você concorda com a gatunagem, com a roubalheira, que se você aplaude Lula e sua quadrilha, então você sabe em quem votar, não é? Agora, se você está

indignado, se você é daqueles que foram tongados, INSS, corrupção do Banco Master e outras cocitas mais e quantas cocitas, hein? Então você está conosco, você está com a direita, a direita correta, a direita certa, o caminho justo. Vamos honrar sim a nossa gente. Vamos honrar a nossa família. Vamos fazer a escolha certa, trilhar o bom caminho. Não permitamos

que esses bandidos continuem atrasando a nossa vida. Estão empobrecendo o país. Só eles estão enriquecendo. E como temos que colocar para fora os bandidos? Não só de colarinho branco, não. Não,

[limpando a garganta] aqueles também. Malditos de togas pretas que estão também metendo a mão. O povo cada vez mais pobre, pobre, miserável. E eles, suas famílias, a quadrilha, hum, estão se refestelando, estão soltando fogos. Sim, às custas do suor da gente que trabalha, que labuta, que dá o sangue pela pátria. Mas eles

não. Eles só querem escorchar, abusar eles familiares. A gangue toda é uma corrupção generalizada. E a hora de dar um basta nisso é na hora do voto. Sim, as eleições estão aí.

Então, vamos enxotar essa turma do poder. Vamos jogá-los na lata do lixo da história. Não, isso, isso só não basta. Vamos, vamos tomar tudo que eles roubaram. Vamos enfiá-los na cadeia e jogar a chave fora.

Gente, o momento é importante. Converse com seu companheiro de labuta, seu companheiro de trabalho, com seu colega de escola, com o vizinho da direita, vizinho da esquerda, vizinho da frente, com todos os familiares. Não esqueça, nada de fugir no dia do voto. Não, a responsabilidade é grande. A responsabilidade é toda nossa. Você

pretende ir pra praia, ir pro interior, tudo bem, mas antes exerça a sua cidadania. Vá e vote. Vote pela direita. Vote para escorcharmos, para tirarmos do poder essa gente maldosa, cruel. Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje

tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa

olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. Nossa, sedenta por meter a mão nas nossas hum nas nossas partes, as finanças, não é? nas nossas propriedades. Essa gente não

presta. Eles querem a ruína das pessoas de bem e do próprio país. Então é importante, vote. Pense no mal que eles causaram e vem causando. Pense em tudo que fizeram contra você, sua família, seus interesses e aí exerça o voto com vontade. A sua

obrigação é essa, hein? É uma obrigação. Sim. No dia da eleição, compareça, vote, bote essa gente para correr. Serrão, um grande abraço.

Vocês, amigos aqui do Radar Aurde Brasil, espalhem essa ideia. É por aí, precisamos conversar. É o boca a boca, é a conversa de formiguinha. Precisamos conscientizar aqueles que ainda estão, mas indeciso, poxa, indeciso entre o certo e o errado, será que as pessoas não têm consciência? Ei, temos que despertar esses irmãos que ainda estão no desvio aí, que estão, né, sem saber o que fazer, eles têm que ser orientados para não serem enganados.

Um forte abraço a cada um de vocês. Tchau. >> É isso. Vamos seguir o conselho de Afanásio Jazad. Vamos tirar os ladrões do poder. O seu voto pode fazer isso.

Vamos cumprir a sua obrigação. Compareça para votar. Incentive quem tá ao seu lado, seu amigo, seus familiares, a irem votar e votar certo. É o mínimo que a gente pode fazer. Depois não adianta reclamar, quem reclama já perdeu.

Você tá ligado no Radar Auriver de Brasil? 3:23. Vamos começar agora a convocar o nosso timaço. A seleção brasileira do rádio tem as suas musas e eu já vou convocá-las. Hoje a minha musa do Sul, diretamente do Rio Grande do Sul, Karina Belomé. E aí, tá preparada para

mobilizar a turma para votar? como é que você tá vendo aí pelas andançasinas? Como é que tá a cabeça do eleitorado? Galera tá aim ou não de votar certo? Saudações para ti.

>> Saudações, meu querido Jorge Serrão aqui direto do Rio Grande do Sul. Pois é, muito pertinente essa pauta, né? Nós estamos aí eh lutando para que as pessoas entendam. Nós precisamos votar. Em 2022 aí foi um caos. 23% aí da

população que que vota não votou. Isso é uma grande porcentagem de de atenção. E mais, Serrão, nós temos que eleger dois senadores. Além do presidente, além do governador, deputados estaduais, né, e federais, nós temos que eleger dois senadores, votarem duas pessoas, que sejam chapa pura ali, que estejam juntos para poder fazer o quê? enfrentar um impeachman, enfrentar os nossos anseios no Senado. Então,

nunca se fez tão importante, Jorge, essa batalha para fazer com que a direita vote, porque a esquerda ela não faz abstenção, Jorge, >> é, esse é o ponto fundamental. Então, na eleição desse ano, a gente tem que ter uma grande mobilização para convencer as pessoas primeiro a irem votar. E inicialmente vai votar, mas vote certo. Não jogue seu voto fora. Pesquise em quem você vai votar. Veja o antecedente

dos seus candidatos. senadores. Você vai votar em dois senadores. Olha direitinho quem são os suplentes dos seus senadores. Olhando pro suplente, você vai conseguir descobrir se aquele senador vai cumprir ou não com compromisso de mudança. Então, a gente

tem que ter, tem que exercer essa capacidade de observar, lembrar e pensar na hora de votar. Não dá para ser vacilão. Não dá para depois ficar, ai perdemos a eleição. Ah, o estalinácio vai continuar no poder. Ele só vai continuar no poder se você deixar que ele continue no poder. Então vamos

limpar a área. Chega. O Brasil não aguenta mais ladrão nessa eleição. O Brasil não aguenta mais ladrão tomando conta do poder. O brasileiro não merece a tirania vergonhosa que ele é submetido há tanto tempo. Precisamos sim da

verdadeira democracia. Que é o quê? Que que é democracia? Democracia é a segurança do direito através do pleno exercício da soberania popular. Então, a gente tem que lutar pelo povo soberano.

Mas o povo só vai ser soberano se ele quiser ser soberano. Se ele quiser ser vassalo, vai continuar sendo vassalo. Vai ser como é hoje, vassalo do crime institucionalizado. Hoje o crime manda. Manda porque a gente tá deixando o crime comandar as operações. Vamos tirar o

crime do poder. Não tem outro caminho, né, Carina Belomé? Não tem outro caminho, Jorge de Serrão, ainda temos, né, a possibilidade de poder votar. Ainda temos um resquício. Mas eu quero reiterar aqui o nosso querido Felipe Gimenees. Eu faço parte

do movimento da contagem pública de votos. Aqui no Rio Grande do Sul, nós temos uma coordenadora maravilhosa que é a Zé Batista. Nós estamos sempre levando o conhecimento porque isso é a partidário. A quem interessa, Jorge, não ter a contagem pública de votos. O Brasil é o único país do mundo que ainda utiliza da urna eletrônica em que o nós apertamos o número do nosso candidato e ele vai se embora. Eu não tenho certeza

se o meu voto configurou para ele. Qual é o problema, Jorge? Qual é o problema? A audiência. Vocês estão aí por dentro dessa pauta. A audiência aí comenta, a

gente tá lendo aqui como é que vocês estão lidando com essa verdadeira soberania nacional. é a liberdade de saber e ter certeza para onde vai o nosso voto, a materialização do voto. Então, nós não podemos deixar essa pauta morrer, assim como a anistia, são pautas extremamente importantes paraa nossa soberania. Jorgi, >> é, e se você quiser operacionalizar essa contagem pública do voto, é muito simples, porque você vota em sessões eleitorais que tem ali aqueles servidores públicos, os voluntários que cuidam da sessão eleitoral. É só você ter o eleitor ali, o fiscal do partido ou você como fiscal e você vai fazer a contagem do próprio voto impresso ou de outra modalidade de voto ou do próprio voto fora da urna eletrônica. Mas já que

é a urna eletrônica, a urna eletrônica hoje as modernas imprimem imprimiam o voto e aí você faria a contagem ali na própria sessão eleitoral logo depois da eleição. Então esse é o ponto fundamental. Isso é possível de fazer. Basta ter vontade política. Agora, o lamentável é que a nossa classe política não se empenha para que isso aconteça. E

aí no final alguns ganham, outros perdem. Quem perde fica reclamando. Quem perde fica fazendo questionamento inútil, estúpido, diria até criminoso, porque você não pode provar que teve alguma irregularidade. Em vez de você defender o certo, pregar o certo e fazer o certo, você fica chorando. Chorou, chorou, vai chorar na cama, né? E quem

não quer, quem não quer a contagem pública do voto, quem é de outra posição ideológica que não quer isso sendo feito de verdade, o meu conselho. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.