---
video_title: "Estados Unidos apertam o Brasil e governo convoca reunião"
video_id: d_Vp6CV-mDY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d_Vp6CV-mDY
video_date: 2026-07-21T17:30:15+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O governo federal inicia nesta terça-feira (21) uma série de reuniões com representantes dos setores que podem ser afetados pela tarifa de 25% anunciada pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Os encontros têm como objetivo avaliar os impactos da medida e discutir possíveis ações para reduzir os prejuízos às empresas exportadoras.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, Zizi Martins conosco aqui no Jornal da Auri Verde Brasil e é hora de girar a nossa pauta por aqui com Daniel Martins, que traz mais informações pra nossa audiência. Diga, Daniel. >> Wellington, o governo federal começa se reunir a partir de hoje com representantes do setor produtivo para discutir as tarifas de 25% dos Estados Unidos a produtos do Brasil. O objetivo é o de apresentar aos empresários as ações iniciais a serem adotadas pelo governo, receber ponderações e ajustar as respostas às tarifas. Entre outras entidades, as primeiras a serem recebidas devem ser associações relacionadas à fabricação de veículos, têxtil e de confecções, calçados, plástico, elétrica e eletrônica. Segundo

a estimativa do governo, as tarifas dos Estados Unidos devem atingir 18% das exportações brasileiras ao país norte-americano e devem entrar em vigor a partir de amanhã, dia 22 de julho. Edu, começo contigo sobre esse tema da taxação, as tarifas a produtos brasileiros e agora o governo se reunindo para tentar entender como vai atuar nesse sentido a despeito das falas do Lula, né, que chegou cogitar em outro determinado momento, cogitar ali a reciprocidade, taxa de lá, que a gente taxa daqui. Agora o governo tá nesse quebra-cabeça aí, vai precisar montar esse quebra-cabeça para entender como vai ficar a situação brasileira acerca das taxações dos Estados Unidos. >> Não é, tu tá fazendo o dever de casa à tarde, né? Na verdade, eu suspeito até que eles não queiram fazer. Eles

provocaram esse tipo de situação. A condução da política, eu não vou dizer nem que é desastrosa. Quando é desastrosa, atrapalhada, é quando a pessoa é incapaz, né? Neste cenário que se apresentou, eu vejo uma intencionalidade do governo. Esta é a verdade, né? O governo cavou essa

situação. Falar um português coloquial aqui. O governo brasileiro cavou essa situação. O secretário de estado, secretário do Departamento de Estado, Marco Rúbio, ele eh secretário do Departamento de Justiça do Estado, o Marco Rúbio, ele fez o apontamento que por causa do ego Lula que se sucedeu a o tarifaço. E aí, por outro lado, nós temos o limite de 12% da China, né, a 1 milhão, salvo engano, 1 milhão de toneladas de carne e sobre isso mais 55%.

E aí o Lula não fala de reciprocidade, nem o Mauro Vieira, ministro das relações exteriores mencionam sobre isso. Tá muito claro para mim. Primeiro a a submissão ao regime chinês, tá? Não adianta você falar que a China é uma democracia, não tem, não existe essa possibilidade. É uma submissão ao regime chinês. Você está amarrando, falar um

português aqui mais coloquial para ser didático pessoal de casa. Você está amarrando por meio de contratos, eventualmente privatizações que na verdade você transfere a propriedade para estatais chinesas, né? Então você vai fazendo esta esse tipo de estratégia em que você está amarrando o Brasil ao regime chinês em caso de saída do Lula. Então vai, será necessário senador Flávio Bolsonaro ser eleito e é o que nós torcemos para o bem do Brasil pelo projeto de nação. Que o senador Flávio Bolsonaro reanalise todos esses contratos junto com sua equipe, reanalise todas as privatizações realizadas, tendo em vista a situação a atípica de primeiro transferir para um regime toda a propriedade e todos os pontos chaves no Brasil e amarrando por meio de contratos. Este é o primeiro

ponto além da parte da taxa que eu já iniciei aqui, a do tarifá que eu já mencionei aqui, envolvendo a China, envolvendo nos Estados Unidos, esse sujeito que tá falando de reciprocidade, por exemplo, a China ela acaba exportando, né, na verdade ela acaba importando, nós exportamos para a China commodities. Commodities são produtos primários, sem a manufatura final. Os Estados Unidos são os nossos maiores compradores de de produtos agregados, tá? já com o o valor final, já com a manufatura final, já com o valor agregado de trabalho. Com isso, imagine você aplicar reciprocidade dos Estados Unidos, sendo que diversos hospitais no Brasil acabam comprando equipamento de equipamento hospitalário dos Estados Unidos. Imagine você, nós apalicamos uma

reciprocidade em equipamentos hospitalares que vêm dos Estados Unidos. Como a população sofreria com isso? Se você tendo plano de saúde ou não, sendo do SUS ou não, imagine você eh se você vê claramente, é como se fosse aquele vagabundo, desculpa dizer aqui o português claro, como se fosse um vagabundo tentando fazer um trabalho escolar de última hora, sendo que ele provocou essa situação há meses, vou dizer até quase há anos. Ele está querendo porque é o que restou pra esquerda, esse discurso de soberania, de tentar reciprocidade, uma valentia. Aí ficaram entusiasmado com aquela publicação da embaixada do Irã, o o Cristo Redentor, né, esmagando, destruindo a Estátua da Liberdade, uma coisa patética, adolescentesca, né, infantil. O Brasil adorou, porque o

Brasil, né, é, é a força de oposição ao imperialismo americano. Ridículo, ridículo. É essa situação que nós estamos passando por uma por uma questão de uma questão intencional desse governo. E não tem como falar que é atrapalhado porque eles já sabiam dos seus efeitos, mas provocaram, provocaram, tentaram retirar, proibir embaixador, expulsar embaixador, retirar visto de embaixador. Uma coisa ridícula, patética, eu nem vou mencionar aqui agora para me estender muito a questão do Andrei Rodrigues, chefe geral da polícia, envolvendo aquela situação com o ICE, né, que tá bem sincronizado com o executivo. É só para somar ao cenário

patético e ridículo deste governo, da atual administração do Brasil. Não tem como eles falarem que eles estão preocupados com o agro, com a indústria nacional, sendo que eles usam esse cenário sabendo de seus efeitos para tentar capitalizar politicamente. É o que restou para esse governo na morto, que nem apresentou o plano de governo e nem tinham revelado o ministro da fazenda na época. E é é este é o cenário que nós estamos passando, nós estamos vivenciando. Espero que todos os brasileiros estejam atentos a esses movimentos. É,

>> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu, >> Zizi. Essa questão da taxação e agora o governo tentando de forma meio que atabalhoada buscar uma saída para essa questão, porque as taxas são reais e vem aí.

>> Pois é, então eu tenho uma tese diferente da sua. Acho que não tem nada de atabalho oado. Primeiro, eu acho que ele cavou o pênalti. Ele queria para caramba que acontecessem essas tarifas, porque depois de 30 reuniões não fez nenhum tipo de força para que elas não acontecessem, né? E aí o o secretário Rúbio vai a público e diz e e realmente fala que o governo brasileiro não negociou de boa fé. Foi muito sério que

o secretário Rúbio falou a respeito da diplomacia brasileira, que a gente sabe que se esforçou bastante mesmo para tirar a categorização do PCC e do CV de organizações terroristas. Foi isso que eles se que eles realmente se esforçaram, né, e não conseguiram. Então, eh, essa tarifa, de alguma forma ela beneficia eleitoralmente Lula, porque ela vai querer jogar no colo de Flávio Bolsonaro e dizer que ele, não obstante, dizendo que foi tentar eh revertê-la, fez com que ela viesse. E isso é o que eles têm dito, é o que a imprensa tem tem repetido, tem falado. Então, para Lula é bom. E Lula mentir é

a coisa mais normal do mundo. Para ele é o expediente do dia a dia, né? Então, eh, o que que eu acho? O governo Lula não fez nenhuma força. O governo Lula, ao contrário, depois de um ano, eh, e nada avançou em relação a tirar a tarifa. E agora, sabe o que que ele vai

fazer? Na minha, na minha humilde opinião, ele vai fazer política em cima disso, além da narrativa que ele vai usar de dizer que são os Bolsonaros que fazem com que eh a soberania do Brasil seja ferida, como se ele não tivesse rifado o Brasil pra China, porque o Nordeste, por exemplo, é é da China, tá rifado completamente, como o que Eduardo explicou muito melhor do que eu explicaria, né, que é que a China fica com ativos de infraestrutura do Brasil. em seu nome, portos, estradas, pontes, como é o caso da Bahia, por exemplo. Então, assim, a China fica com vários ativos do Brasil e mesmo que mude a gente aqui tem que respeitar os contratos uma questão de segurança jurídica, especialmente a gente da direita, que é a favor do estado de direito, é a favor da da das da da coisa julgada, do ato jurídico perfeito que estão na Constituição. Então, são contratos feitos, vão ser respeitados.

Isso aqui é complicado, né? Então, eh, então o Lula agora vai aproveitar e conversar com esses setores que vão ficar prejudicados com o tarifaço. E o que é a conversa de Lula? A conversa de Lula nunca é republicana, minha gente. O que, na minha opinião, vai acontecer é ele propor subsídios para esses setores que vão ficar prejudicados. E o que

custam esses subsídios? Apois eleitorais, gente. Apois eleitorais. Então, Lula ganha duas vezes, ele ganha com a tarifa eh falando mal de Flávio. E aí a comunicação do senador Flávio precisa ser a comunicação de campanha precisa ser muito efetiva para explicar o povo num português simples de que quem cavou isso foi Lula e que quem tá prejudicando a indústria, o comércio brasileiro é Lula. Isso tem que ficar

muito claro na comunicação de Flávio, porque esta é a verdade. Ninguém pode eh contra a verdade. E mas aí Lula ganha a segunda vez. E a segunda vez é sentar com esses setores para usar o dinheiro público, o dinheiro da gente para mandar subsídios, porque eles vão ficar realmente prejudicados e nós também na ponta, porque esses preços vão mudar e fazer com isso cruzamento de apoio eleitoral. Então é é o modus operante do PT, né? É aquele modus operante de eu

vou ficar no poder a qualquer custo, eu vou usar cada situação pro meu benefício e o meu benefício é continuar onde eu estou e é destruir o Brasil para tornar cada vez as pessoas mais dependentes do estado e cada vez mais sem condições de reagir contra uma ditadura que vai se implantando no país. Wellington, >> muito bem. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.