---
video_title: "Feito de Bolsonaro no Sul ocultado pela velha Mídia"
video_id: fUfPwhSAqlk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fUfPwhSAqlk
video_date: 2026-05-25T14:00:44+00:00
video_description: |
  Divaldo Lara, ex-prefeito da cidade de Bagé, Rio Grande do Sul, conversa com a equipe da Auri Verde Brasil sobre como foi enfrentar o PT enquanto esteve a frente da cidade.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Valteria, por gentileza, faça as vezes, apresente o nosso convidado paraa nossa audiência. Divaldo Lara tá chegando por aqui. Valtão, >> olha, muito obrigado. É uma alegria estar recebendo o Divaldo aqui. O Divaldo foi ex-prefeito de uma das cidades mais importantes do mundo.

>> Vocês me perdoem. A pretensão é porque eu sou bargense também da rainha da fronteira, foi nosso prefeito, direita bolsonarista, um homem que tem diversos capítulos aí escritos. na sua história, na história de Bagé. Eu queria que ele contasse para nós um pouquinho disso e por depois nós vamos explicar o convite pro Divaldo vir aqui, porque tem uma praga assolando, tem várias pragas, aliás, assolando o Brasil, mas uma em especial o agronegócio aqui do Rio Grande do Sul. Divaldo, seja bem-vindo. Obrigado,

Pitol, pelo espaço. Fala um pouquinho da tua história, da tua história com o presidente Bolsonaro, daquele episódio com o Lula lá em Bagé. Eh, conta um pouquinho para nós de ti aí, por favor, porque aqui é a maior audiência da direita no Brasil. Bom dia, Pitoli. Teu nome. Um bom dia

muito especial aí a todos os nossos brasileiros de bem, a todos aqueles esclarecidos, lúcidos, inteligentes e defensores da nação. Um abraço muito especial, meu conterrâneo, meu amigo e esse admirável jurista que tenho, né, uma consideração por ele, pela família, as nossas famílias têm há muitos e muitos anos. o Walter Neiglasten. Quero aproveitar e saudar de forma muito especial a audiência lá de Bagé. Tem muita gente de BAGER acompanhando também. Vladimira Aguzi

entrando em contato aqui. Outras pessoas. Brasil afora porque Bagen tem tudo que é canto. Eh, exatamente, Walter. lá em 2018, nós tivemos um enfrentamento que foi um marco no combate eh à esquerda lá no município.

Em 2016 nós tiramos o PT do governo depois de 16 anos da cidade de Bagé, onde cidade de Bagé tem um dos nomes, né, do PT mais fortes aí do estado do Rio Grande do Sul, daquela ala que ela, né, vale tudo, tudo e tudo mais. que é os os radicais, ultra radicais do PT. Nós conseguimos vencer a eleição deles depois de 16 anos. Em 2018, nós enfrentamos lá as caravanas do Lula e foi a primeira cidade onde o Lula eh resolveu fazer caravana no estado do Rio Grande do Sul, quando ele começou aquela pré-campanha em 2018, porque acabou terminando com ele preso, né, local do qual ele deveria estar até hoje, se a justiça de fato eh existisse e fosse feita no Brasil, né? Então, lá Bagé deu o primeiro recado ao Brasil e ao petismo, né, que nós não aceitaríamos que ele fizesse um palanque dentro das universidades federais.

Então ele levou o MST, o PT e nós, os produtores rurais, os empresários, a cidade se mobilizou de tal forma que não permitiu o palanque político dentro da universidade. Universidade, essa, né, que na na sua grande maior parte do tempo busca homenagear pessoas, lideranças da esquerda, como por exemplo lá em Bajé. Talvez o Pitólio não saiba. Lá em Bagé, Pitolia, eh, os os professores da universidade levantaram uma estátua pro Pep Mujica dentro de uma universidade federal brasileira, né? propiciaram aí essa cena e essa essa essa essa ação repugnante que foi homenagear aí um um presidente, né, da esquerda dentro de uma universidade federal paga com recursos públicos, né?

Então, lá em 2018, nós fizemos isso e foi um marco muito importante, eh, Walter, nessa, nesse enfrentamento à esquerda que se dá de norte a sul, né? Porque nós temos que cada cidadão, cada liderança em cada ponto do Rio Grande do Sul e do Brasil fazer esse combate a essa ideologia, né, maligna do do PT. >> Rivaldo, as idas do presidente Bolsonaro Abagé. Sim, o presidente Bolsonaro foi duas vezes a Bagé. A primeira vez nós conseguimos fazer a entrega de 1164 moradias populares, quatro bairros inteiros.

Foi a maior entrega do sul do país, de moradias populares. Naquela ocasião, presidente Bolsonaro construiu uma planta de radioterapia, o tratamento do câncer em plena pandemia. E nada disso teve muita repercussão nessa imprensa vermelha, né? A imprensa que nunca quis divulgar as ações, as conquistas do governo, né? As realizações do governo lá em Bagé. Nós conseguimos, por

exemplo, através do presidente Bolsonaro, a retomada da obra da barragem, Walter e Pitoli, porque o PT, PT Empreiteiras, né, é quase uma sociedade, é quase um puxadinho um do outro. Lá em Bagé, as empreiteiras que faziam a barragem no tempo do PT fraudaram a obra. A obra foi embargada pela Polícia Federal. E agradeço ao presidente Bolsonaro, né, a nosso pedido. Nós conseguimos colocar o exército brasileiro, o Batalhão de Engenharia de Lajes, Santa Catarina, paraa retomada dessa obra que estava há mais de 8 anos parada no município. E

hoje é uma realidade, né, a construção e a próxima conclusão que tá muito próximo de ser concluída a obra. Agradeço o exército brasileiro que lá está, né, eh, realizando a execução desta obra. Então são alguns dos grandes feitos, né, do presidente Bolsonaro no Rio Grande do Sul, o que os o torna, né, realmente diferenciado. >> E perfeito. Ah, olha, Divaldo, eu sou muito grato ao Walter pela oportunidade que ele nos dá de te ouvir aqui, até mesmo porque partindo de Bagé para todas as cidades ali do entono, né, o Rio Grande do Sul e tem um um carinho muito grande pela verde. Eu sou muito grato

por esse povo batalhador que é o povo gaúcho e é bom tê-lo aqui conosco. E na proposta que o Walter fez da tua passagem por aqui, ele trata de uma praga que eu gostaria que você nos apontasse, porque é a mesma que nós enfrentamos aqui também no interior paulista. Não pense e você, Edivaldo, que é uma e é é algo restrito, né, às aos limites de Bagé. Eh, nós vivemos aqui no interior paulista a mesma praga. Eu gostaria que você contasse a realidade, eh, o que enfrenta o agro, né, além de todos os problemas enfrentados por um governo que odeia o agro, que maltrata o agro, tem mais essa também. Conta pra gente, Divaldo.

>> É, Pitoli, eh, a praga número um é a esquerda, né? Não há nada pior pro campo do que um governo de esquerda. O governo que já rotula na largada, que o próprio produtor é um fascista. Então, a gente precisa entender e hoje o produtor sente na pele, né, no seu dia a dia, a situação de um governo que assim que busca cada vez mais, cada vez mais prejudicar quem está no campo. Hoje é o dia do trabalhador rural, 25 de maio, dia do trabalhador rural. valoros

trabalhadores, né? Não são bolsistas rurais, são trabalhadores rurais. E a segunda maior praga, né, é, sem dúvida nenhuma, a questão dos javalis, né, das espécies invasoras. Eh, e os javalis aqui no Rio Grande do Sul, Santa Catarina, litoral paulista, em vários locais do nosso país, nós estamos tendo sérios problemas com isso. no que se refere às lavouras, né, ao que se refere, no que se refere também a própria questão eh dos caçadores terem por parte do IBAMA, né, uma série de exigências para poder controlar essas pragas. Os javalist t levado assim um

terror a quem tá produzindo aqui nos campos do Sul. Nós temos diversas entidades aqui que se mobilizam, né, e lideranças que se mobilizam com a finalidade de fazer o enfrentamento a essa praga. Porém, as exigências do IBAMA com relação, né, a prestação de relatórios, dos abates, do próprio encaminhamento da carne, isso cada vez dificulta mais para quem quer trabalhar dentro, né, e agir dentro da lei no controle a essa praga. que tem assim criado sérios e graves problemas a quem está no campo, porque não se trata apenas, né, do manejo das lavouras, nós estamos falando também dos próprios animais silvestres, a aonde, né, existe a aqui comunidades muito fortes eh do de javalis, nós temos, por exemplo, o os todas as espécies aqui que de que de de aves que são aves nativas aqui, quero, perdiz, todas as aves terrestres aqui tendo um sério problema de reprodução, porque os esses animais destróem tudo. Então assim, preocupa muito essa questão do controle dessa espécie invasora e o governo federal, principalmente, né, esses técnicos, pseudos técnicos do do IBAMA, Walter, eles exigem eh dos caçadores uma série de de relatórios, né, e uma e uma série de de pagamentos de guias para poder se regularizar, que faz com que a situação seja cada vez mais difícil enfrentar a Praga sob pena, né, de ter as penalidades aí eh impostas pela lei.

Ô Divaldo, o IBAMA foi presidido até agora por um homem chamado Rodrigo Agostinho. Rodrigo Agostinho foi o pior prefeito da história da minha cidade, Bauru. O Rodrigo destruiu Bauru, tá? Isso eu falo para ele quantas vezes necessárias forem, eu falo para ele. Rodrigo, destruiu Bauru. Inclusive, só

para você ter uma ideia, Divaldo, o presidente do IBAMA, ele entregou a sua cidade de Bauru, o mandato em 2016, final, ele foi prefeito de 2009 a 16. Ele entregou com uma obra inacabada da estação de tratamento de esgoto com dinheiro a >> com dinheiro a fundo perdido do Ministério das Cidades, R 118 milhões deais na conta de uma obra estimada em 130 milhões aproximadamente. Ele não entregou. A obra era para ser concluída em setembro de 2016 e ele não entregou a obra da estação de tratamento de esgoto de Bauru. Bauru tem 400.000 1000

habitantes, joga 400 L de segund eh por segundo de esgoto em Natura num Ribeirão que é o Ribeirão Bauru, que é afluente do rio Tietê, o principal rio do interior paulista, destruindo as cidades, né, a margem, a costa, né, do do Tietê, das cidades para cima aqui de Bauru, porque é um rio que corre para dentro e desagua no Paraná. Então, só para você ter uma ideia, esse é o presidente do IBAMA, só que é o mesmo presidente do IBAMA que destrói Bauru, as cidades aqui para cima, é o cara que toma a propriedade de pessoas lá na lá no estado de Rondônia, >> lá no estado de Rondônia, produtores rurais que tem, né, a posse da terra desde 1982, o cara entra na propriedade do cara, queima a propriedade, queima a produção de café. Isso em Rondônia, queima produção de café e um dos proprietários conversou comigo, o cara só tinha uma motocicleta, meteu fogo na motocicleta do cara. Então, esperar o que do Ibama? Você acha que o Ibama tá preocupado com o Brasil?

O IBAMA ele tem uma característica que é uma característica desse cidadão, que é gerar dificuldade para vender facilidade. H já visto o que fez com a exploração do petróleo na costa equatorial do Amapá, inviabilizando o estado do Amapá, só para, né, tentar vender o não. E vender o não, eu estou dizendo com todas as letras, tentar vender o não pelo sim mais caro da história. Então, a gente tá tratando de gente da pior espécie, que não tá nem aí pro agro, nem aí para quem produz, nem aí para quem está endividado hoje, porque não é o produtor que põe preço na commodity ao mercado. Ou seja, nós temos um Brasil que joga contra o agro.

Divaldo, >> tempo todo, o tempo todo, o tempo todo. Além da ameaça permanente da outra praga invasora, que são que são o aqueles soldados do MST. Hoje o Rio Grande do Sul, ali na negra, perto da cidade de Bagé, nós temos o maior acampamento do MST do Rio Grande do Sul. está ali na na região da campanha gaúcha, uma região que vem cada vez mais crescendo, né, em várias culturas, né, no nos grãos, mas crescendo em culturas alternativas como a própria questão das oliveiras, os os nossos fortes eh eh produtores da área da vitinicultura. E tá ali um bando de desocupados também criando a mesma sensação o tempo inteiro, né, de ameaça, de ameaça com relação à situação de quem está no campo. Então, é muito preocupante e só

tem uma solução para isso, né, Pitoli? Não adianta. Eh, é a ruptura desse governo que está hoje no comando da nação. Eu costumo dizer que não há tempo, não há clima e não há praga maior do que ter um governo de esquerda comandando o país para quem está no campo, para quem está na cidade, para quem produz ou para quem emprega. >> Perfeito, Divaldo. E eu quero dar os

parabéns pela tua disposição em lutar, pela tua cidade de Bagé, pela tua região. É amigo do Walter, ele é meu amigo também. E agradecer ao Walter, viu Walter, pela chance de ouvir o Divaldo aqui na programação da Uri Verde. >> Olha, a metade sul do Rio Grande do Sul, mas não só metade sul, eu tava em Cambará agora há poucos dias, que fica aqui nos campos de cima da serra e essa praga que o Divaldo tá falando tava por lá, tava em Rio Grande não faz muito tempo. E a outra praga que também nós estamos falando tá lá em Rio Grande, né?

A metade sul do Rio Grande do Sul, infelizmente. E essa eu acho que é o grande desafio que o Divaldo tá se se propondo e se dispondo também. né? A nossa metade sul, além de uma decadência econômica dos últimos 50, 60, 70 anos, teve esse crescimento da esquerda, que aliás as duas coisas estão interligadas, né? Uma mentalidade, infelizmente, leva outra coisa. Então eu tenho visto que o

Divaldo tem campereado por aí, vi que tava em arroio grande, imagino que tenha passado pro Pedro Osório, mandar um abraço a toda a região da campanha, Dom Pedrito, Candiota, Seguá, Ulha Negra que ele falou aí, a minha família de Quaraí também, Além de Bagé, o Javali também é uma praga lá e a nossa, o nosso agronegócio que a gente precisa olhar, estimular, compreender, apoiar, ajudar. essa política de juro desse governo federal não é possível uma economia de um país, nem na construção civil, nem no agronegócio, nem absolutamente nada sobreviver. E por último, o Divaldo toca em dois pontos fundamentais: a instrumentalização do Estado, eh, as universidades. Eu há há 4 anos, cinco, fui à Antártida num convite da Marinha do Brasil. Agora, eu vi essa semana que a que a Marinha do Brasil rompeu o convênio histórico que tinha com a Universidade de Rio Grande, porque a Universidade de Rio Grande foi aparelhada pela esquerda, quiseram fazer lá comissão da memória e outras coisas mais o tamanho do prejuízo que eles trouxeram pra Universidade de Rio Grande e para os estudantes da Universidade de Rio Grande paraa pesquisa brasileira.

Quando a gente fala em IBAMA, vamos lembrar na molestação de setácios, né, na que que eles acusaram o presidente Bolsonaro e agora não fizeram nada com relação a Janja. Então, universidades, eh, e o Pitoli fala na questão do IBAMA lá no Amapá, o Brasil todo travado num conio que se estabeleceu entre aparelhos do Estado, universidades e o próprio poder judiciário e alguns do Ministério Público com um super poder. Isso só começa a ser mudado se a gente voltar paraa Brasília, se a gente voltar pro poder e se a gente não tiver medo de enfrentar uma batalha que tem que ser enfrentada com caras que tenham competência. Eu acho que o Divaldo é exatamente isso. Ele tem capacidade de enfrentar e ele não tem medo de enfrentar. Então agradeço muito a ele a

possibilidade de tá aqui nesse nosso espaço da direita, dizer pro nosso Rio Grande do Sul que que olhe para outubro, né, com o desafio de que a gente precisa resgatar o Brasil. E se tu me permitir, Pitôle, dizer que esse espaço aqui tá sempre à disposição de pessoas que queiram lutar por o Brasil, que a gente luta também >> sempre, sempre. Divaldo, obrigado, viu, por passar por aqui. >> Obrigado, Pitório. Obrigado ao Walter, a toda essa grande qualificada audiência contem sempre com as nossas posições aqui do Rio Grande do Sul. Sejamos a

força, a resistência e a posição firme em combate aí às práticas da esquerda. Um abraço a todos vocês, uma boa semana de trabalho para todos nós. >> Para todos nós. Divaldo Lara, ex-prefeito de Bajé, conversando conosco no Jornal da Oliveira de Brasil. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.