---
video_title: "Flávio Bolsonaro pode indicar a mãe na disputa pelo Senado no RJ | Análise de Didi Red Pill"
video_id: yWJfZvWeuZs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yWJfZvWeuZs
video_date: 2026-07-12T14:00:38+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre o senador e presidenciável Flávio Bolsonaro, que pode indicar sua mãe para disputar o Senado pelo Rio de Janeiro.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Didi Redpill, todos os dias. Didi está no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, nos canais Didi News e Didi RP2. Todos os dias de segunda a domingo, repito, 7:30 da manhã, 4 da tarde e todos os dias passando por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza. Eu queria

comentar sobre a possibilidade de Flávio Bolsonaro lançar a mãe dele ao Senado pelo Rio de Janeiro, né? Como todo mundo sabe, o Rio tá uma confusão danada, porque o tal do Marcelo Canela foi preso pela Polícia Federal e ele seriam indicado pelo PL para ele é do União Brasil, mas eles seriam indicado na chapa. E aí, eh, desarranjou todo ali o meio de campo para o Senado no Rio de Janeiro. Então, existe uma possibilidade que já estava sendo estudada antes da prisão do Marcelo Canela. É bom que se diga, não é uma coisa que surgiu agora porque o cara foi preso. Não, essa

possibilidade já tinha sido aventada há um tempo atrás, mas ficou meio que em banho maria porque ficou acordado que a mãe do Flávio seria a suplente do Canela, como o Canela agora tá fora do jogo, estão pensando em levar essa possibilidade da própria mãe ser a candidata ao Senado. Bom, só que tem o seguinte, temos outros candidatos à mesma vaga lá pelo PL do Rio de Janeiro e nesse caso seria o Carlos Portinho e também o Carlos Jordi, né? os dois Carlos lá para o Senado do Rio de Janeiro. Bom, eh, eu acredito que são dois bons nomes que o PL tem no Rio, mas o Portinho já é senador e fez um grande trabalho. Não que o Jordim não tenha feito na Câmara dos Deputados, fez também. Mas se o cara já é senador e fez

um bom trabalho, por que não deixá-lo continuar? Se eu pudesse escolher, a minha escolha seria a do Carlos Portinho. Não tem nenhum eh não tem nenhum demérito do Jordi ser não ser preterido nessa escolha aí. Mas evidentemente que quem vai decidir é Flávio, é o presidente Bolsonaro e o seu entorno. Mas tem um porém aí também para você ver que tudo tem os prós e tudo tem os contras, que é o segundo seguinte. Se Flávio resolver

adotar esse conselho e escolher a sua mãe como candidata ao Senado pelo Rio de Janeiro, vai piorar ainda mais a relação dele com a Michele, porque a Michele Bolsonaro é rompida com Rogéria, que é ex-esposa do próprio presidente Bolsonaro e mãe do Flávio, do Carlos e do Eduardo. Aí é uma ilação da minha parte. pode conter um pouco de ciúmes da parte da Michele e é totalmente compreensível. Não estou criticando ela por isso, mas o ponto é Michele não vai com a cara da mulher. Aí Flávio escolhe a mãe como candidata. Uma relação entre

Flávio e Michele que já não está das melhores, vai azedar ainda mais. Então, para vocês verem que escolher um candidato ao Senado é uma coisa difícil, ainda mais nesse cenário do Rio de Janeiro, cheio de imprevisibilidade, cheio de altos e baixos. Eu não sei quem é que Flávio vai escolher, mas temos três boas opções, sim. Independente do que dona Michele goste ou não, queira ou não queira, a mãe dos meninos é uma excelente escolha. Ela já foi vereadora, já foi testada nas urnas, ela tem experiência política, né? E seria um bom

nome também, assim como é também o Carlos Portinho e o Carlos Jordi. O que é que o Flávio vai decidir, ninguém sabe, mas eh e esse é o cenário que a gente tá vendo no Rio de Janeiro. Não vejo outras opções além dessas três, mas claro, não entendo muito de política carioca. Talvez o Flávio Bolsonaro possa tirar da cartola aí um outro nome que ninguém sabe quem é. Vamos aguardar porque o tempo está escasso e o Flávio vai ter que decidir isso o quanto antes.

É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, se inscrevam lá. Já estou lá, Didi, você sabe disso, Didi News e Didi RP2, faça a sua inscrição h gigante paraa gente fortalecer o trabalho de Didi por ali. S.