---
video_title: "Raiva da PF contra Ramagem levou a ação ilegal | Análise de Gerson Gomes"
video_id: TSDs0X1SX4g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TSDs0X1SX4g
video_date: 2026-04-17T22:30:07+00:00
video_description: |
  Coronel Gerson Gomes, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre a detenção de Alexandre Ramagem nos EUA e defende que uma possível “raiva” da Polícia Federal levou à realização da ação ilegal.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Coronel Gerson Gomes. Coronel, uma honra conversar com o senhor. Eh, eu preciso registrar publicamente. Eu, a gente tá aqui toda sexta, né, coronel? O senhor aí no estúdio, eu aqui no estúdio. Agora

eu andando pelas ruas de Bauru, né, no caminho pro estúdio à tarde e tal, ouvindo o senhor no rádio com Silvio Navarro. Que delícia, coronel. Eu sou um apaixonado pelo rádio. Eu sou um um uma pessoa que vivo do rádio e amo o rádio, né? Desde garoto, sempre fui ouvinte e tal. Puxa vida, sabe que é ligar na

Oliveira de Brasil, coronel, em Bauru, no rádio 97.5. Está lá Silvio Navarro e Coronel Gerson Gomes. Coronel, talvez o senhor não consiga dimensionar, mas para mim é um momento de tanta alegria, de uma sensação de que algo deu certo poder contar contigo e com o Silvio, né, nas tardes terças e quintas, Coronel, por ali com Silvio. Obrigado por isso, viu, coronel? Seja bem-vindo.

>> Olha, obrigado a você. Eu tenho que te agradecer porque duas coisas, né, que eu observei. Primeiro, eu até já falei isso pro Silvio também. O Silvo, eu tenho uma admiração por ele. Eu considero eh de verdade, isso não é eh hipocrisia da minha parte, não, porque eu já falava isso para ele muito antes. É, até eu me

lembro que quando nós viajamos para Israel, que eu te conheci lá fazendo a cobertura da guerra lá do da do ataque do Ramis em 7 de outubro, que nós viajamos em 2023, o Silvio Navarro iria conosco e ele teve ali uma questão, tinha nascido eh ele tava com bebê novo em casa, tal, mas eu já considerava o Silvio Navarro, na minha avaliação um dos melhores jornalistas do país. E eu tenho um privilégio, para mim, eu sou presenteado pela Auri Verde de ter essa oportunidade de terças e quintas de estar conversando com ele. Mas a segunda coisa que eu até falei para ele é que me impressionou como ele pegou o jeito do rádio, né, que eu acho fantástico. Eu tenho uma admiração grande eh sobre o rádio, até por coincidência, nós recebemos uma pesquisa de opinião aqui agora eh de um grande instituto e eu e Daia temos que eh registrar de hoje até a semana que vem eh quais são as rádios que a gente ouve aqui nos Estados Unidos. se a gente ouve, não ouve, eles fazem um uma pesquisa porque eles estão querendo entender se as pessoas ainda ouvem rádio. Então eu digo para você que

para mim tem sido um prêmio que a Auri Verde me deu me deixar as terças e quintas conversar com o Silvio Navarro e ontem ainda inclusive estávamos com Olavo também. Sensacional, >> muito bom. Aliás, coronel, dizem que sobrarão as baratas e o rádio, né? No no no o apocalipse sobrarão as baratas e o rádio. Mas vamos lá, coronel. um uma

semana bastante intensa com relação à à geopolítica. Por onde o senhor quer começar? >> Pois é, eu vou fazer uma interseção entre dois assuntos que acabam tendo eh relação com a geopolítica e eu começo dizendo que eu transmito ao vivo para você um grande abraço que o Alexandre Ramagem te mandou agora de manhã. Eu conversei bastante com ele e eu fiquei muito feliz. Eu digo para você que eu ganhei o meu dia. Eu disse para ele

ouvindo a voz do do Ramagem hoje de manhã. E esse assunto ele tem uma conotação geopolítica. E eu vou te lembrar que nós estivemos juntos no Chile eh, na posse do Cast, eu e você, conversamos lá com a Maria Colina Machado, com a com a Jane Ianes, né, com a Janine Ianes, que é aquela ex-presidente da Bolívia que ficou presa ali quase 5 anos. Tivemos oportunidades fantásticas ali de estabelecer conexões, mas você sabe que eu tinha uma pauta eh para cobrir no Chile e que eu não cobri e eu não consegui e que era exatamente uma situação traumática pro povo chileno, obviamente ligada à questão da imigração ilegal. Eles hoje estão fazendo um esforço essa semana, inclusive, eu não sei se você acompanhou, Pitol, mas houve o primeiro voo já de deportação. Eh, eles farão

agora voo semanais de de deportação pro Chile. Isso foi um problema gigantesco, porque o Chile é um país pequeno, com uma população pequena e praticamente eles chegaram quase a 10% de imigração nos últimos anos. Você imagina 10% da população eh ser de imigrantes quando grande parte de imigrantes ilegais. E de onde vinham esses imigrantes? Uma parte vinha da Venezuela, um grupo gigantesco.

Eu me lembro que nós pegamos várias vezes Uber lá em Santiago do Chile e quase praticamente todos eram de venezuelanos e a gente ia conversando com eles. Também havia muito, muitos bolivianos, mas também haitianos. E por que que eu tô contando tudo isso para falar sobre o Ramagem? Porque lá no Chile houve um evento tão traumático pra sociedade do Chile que até o Borit, que era de esquerda, rompeu com o Nicolas Maduro, rompeu com a Venezuela e e ao ponto de inclusive romper relações mesmo, retirar embaixada, etc. Embora fosse um governo de esquerda. E por que

que aconteceu isso? porque havia um tenente eh que era alguém muito conceituado na Venezuela e que saiu das Forças Armadas em protesto com toda aquela situação que se formava, que avançava sobre as Forças Armadas da Venezuela e emigrou para o Chile e conseguiu residência legal no Chile. que não estava ilegal, mas ali no Chile ele continuou fazendo o seu ativismo político pelas rádios e [limpando a garganta] pela internet em última instância. Então, nesse meio multimídia, ele, na verdade, continuou fazendo críticas ao regime venezuelano, continuou expondo as atrocidades da ditadura de Nicolas Maduro, daquilo que Diosado Cabedio fazia contra a população. Ele que foi um preso político, ele chegou a ser um preso político na Venezuela e fugiu pro Chile.

Pois é, esse tenente ele foi assassinado por um grupo que foi enviado por Diosdado Cabedio lá da Venezuela com inteligência cubana. Isso foi investigado. O as autoridades chilenas eh têm imagens dele ter sendo sequestrado dentro de casa. Ele foi assassinado. Não só isso, o seu corpo foi todo cortado. Ele foi enterrado eh

em um bairro haitiano, ou seja, um bairro que de imigrantes ilegais do do Haiti em na periferia de Santiago. E foi descoberto que e estava dentro de uma mala e com concreto em cima foi descoberto o corpo, foram feitas as investigações. E por que que eu faço esse paralelismo para a situação do Ramagem? E eu inclusive falei com ele isso hoje de manhã. Porque o que mais incomodava o governo brasileiro em relação ao Ramagem não era nem somente o fato dele ter adquirido o a situação de vir aos Estados Unidos e solicitar o asilo político. Não era nem

somente essa questão. Eh, para eles, o que mais incomodava era a mesma coisa que aquele tenente lá no Chile fazia, que é a comunicação pela internet. Hoje, o poder das redes sociais, o poder do jornalismo independente e isso que o Alexandre Ramagen fazia junto à timeline com o Alan dos Santos, ele ainda pegou a época com o Max também, com Lacombi. Hoje o Max tá conosco aqui junto ao time da Auri Verde. Mas durante bastante tempo a gente ligava ali na timeline e via o Alexandre Ramagem fazendo comentários ao lado do Max, do Lacomb, do Alan dos Santos. Isso impactou de tal

forma, Pitolle, e é importante a nossa audiência entender que a raiva, o realmente o que mais motivou essa ação ilegal, e eu digo para você ilegal porque eu tenho fontes de que agentes estiveram trabalhando numa atividade que não é permitida de você fazer uma atividade policial de investigação em outro país. Veja bem, o nosso diretor da Polícia Federal é muito mais grave até do que tomar o whisky com o Daniel Vorcaro numa degustação em Londres. Ele que é o investigado, mas ele ali estava junto com o PGR, estava com ex-ministro da justiça, Lewandowski. Então, junto com Paulo Gonê, Lewandowski, Alexandre de Moraes, que era ali o homenageado, acho que o Hugo Mota também estava presente, um grupo, né? um grupo que estava com alguém que nós sabemos hoje que é um grande articulador de uma quadrilha eh perigosíssima, eu posso dizer até do crime organizado em Brasília pelas conexões que tem. E esse

grupo que estava ali em Londres com o delegado da Polícia Federal, que era o diretor da Polícia Federal, esse diretor essa semana deu uma demonstração terrível para a nação e até pro mundo da falta de profissionalismo. Porque veja bem, Pitolle, não sejamos ingênuos. Todos os países têm serviços de inteligência. Os Estados Unidos têm, a Rússia tem. Agora há pouco tempo a gente descobriu que há um grupo de agentes russos morando no Brasil há anos, alguns agentes há décadas. E todos os serviços

de inteligência de Israel, que é considerada a referência mundial, você infiltra pessoas para morarem, para estarem ali na numa atividade, mas existe toda uma técnica para isso. Agora, a falta de profissionalismo desse grupo junto ao governo do Brasil hoje é impressionante, porque eles foram tripudiar, eles foram paraas redes sociais e inclusive subsidiaram o presidente da República com a informação de que ele tinha sido preso por causa de uma ação conjunta da polícia, como se fosse possível você fazer uma ação conjunta da polícia subsidiada em aspectos eh que não poderiam ter sido feitos por alguém com visto de turista, porque havia agentes da Polícia Federal em solo americano com vistos de turista, fazendo uma atividade proibida. Ao contrário do Ramagem, que quando ingressou com seu pedido de asilo político afirmativo, que é diferente do asilo defensivo, eu já expliquei isso lá junto com o Silvio Navarro, recebi um monte de mensagens depois, eh, agradecendo o que nós batemos, esse papo que a gente bateu ali, eh, à tarde, a esse papo que e eh orientou as pessoas a entenderem o caso do Ramage não tinha nada a ver com aquelas mentiras que foram eh proferidas ali pelo diretor da Polícia Federal e até pelo presidente da República. Mas essa toda essa patacoada, toda essa eh demonstração de falta de profissionalismo, é porque claro que se havia um trabalho de inteligência velado, você não podia divulgar, você poderia no máximo dizer que olha, o Ramagem foi detido lá por uma questão de imigração. Poxa, que bom, vamos fazer contato para quem sabe, né? Nós

conseguimos aí agora eh trazer o Ramagem de volta porque a gente gostaria, não foi tripudiar dizendo que foram iniciativa deles que seria ilegal mesmo. Aqueles policiais federais que estão aqui nos Estados Unidos legalmente, que são os adidos, eles também não podem exercer papel de polícia. Isso tem que ser feito em coordenação com as autoridades. E não foi o trabalho de inteligência que foi feito aqui de ir atrás do Ramis, fotografar o carro, fotografar a casa onde ele estava, seguir a família. Todo esse trabalho é típico de ditaduras, de regimes autoritários, de polícias políticas, como a estase da Alemanha eh oriental que nós conhecemos. Então, essa

perseguição política, Pitóle, eu digo para você que foi um grande tiro no pé. demonstrou que a nossa Polícia Federal, uma parte dela, né, graças a Deus, hoje a gente tem uma parte da Polícia Federal que voltou às atividades de combate ao crime organizado, inclusive ao crime que talvez seja o crime mais grave no país, que é o de corrupção, porque ele avança inclusive com a lavagem de dinheiro também do crime organizado do narcotráfico. Essa, esses canais comunicantes hoje estão muito evidentes, mas existe sim, infelizmente, Pitóle, eu tenho que admitir e fico com tristeza porque a gente sabe que todas as instituições, a maioria das pessoas são pessoas ígidas, pessoas eh morais, pessoas que trabalham com o patriotismo, com profissionalismo. Mas a gente tem um grupo na Polícia Federal hoje que se presta esse tipo de serviço. Esse mesmo grupo que saiu da Venezuela amando do diosdado do Cabedio e foi perseguir um dissidente no Chile e que traumatizou a sociedade chilena, é o mesmo grupo que está por trás do que está acontecendo no Brasil, da perseguição a Zambell na Itália, perseguição a E eles tentaram, né, tentaram com na Espanha, né, com com Osvaldo Elostáco, tentaram aqui com Alan dos Santos e eles vão atrás, fizeram com Rodrigo Constantino e com Paulo Figueiredo uma perseguição púria, de cancelar passaporte, é quase um degredo, né? É quase você obrigar a pessoa que

ela não pode voltar pro seu próprio país, não pode viajar e bloqueou os bens. O Rodrigo Constantino, para mim é um dos exemplos mais emblemáticos, porque eles só liberaram os valores que ele tinha bloqueados no Brasil porque ele estava com câncer e todo mundo viu e porque ele depois obteve a cidadania americana. quando ele obteve a cidadania americana, ficou eh notório que aquela perseguição política era ridícula, até porque nunca foi denunciado formalmente, ou seja, ele na verdade estava em um inquérito que era instrumentalizado para perseguição política. Então, Pitoli, esse evento do Ramagem, com certeza vai ajudar muitos brasileiros aqui que estão com asilo político, porque eles vão pegar esse evento e escreve o que aconteceu e coloca como um anexo, né? você faz um apenso ao seu processo. Com

certeza isso dá mais peso porque mostra, houve um engajamento até do Departamento de Estado nessa nessa situação, graças ao Eduardo Bolsonaro, o Paulo Figueiredo, tantos outros ali que fizeram essa pressão e que de certa maneira essas 48 horas que o Ramagem ficou fora de casa, elas trouxeram luz para algo que talvez já estava caindo meio no esquecimento, né? Nós tivemos a Maria Ovira Salazar naquele evento que eu estava presente em que ela coloca a foto, né, do Alexandre de Moraes, que é o nosso careca, né, do master. E eu falava isso com o Silvio ontem, né? Nós tínhamos o Careca do Mensalão, né, que é o o Marcos Valério, né? E depois nós tivemos o careca do INSS agora que na CPMI do INSS, inclusive ele está preso ainda e falta a prisão do careca do máster, aquilo que o Alessandro Vieira essa semana eh colocou e esse embróglio todo, ele tem toda a razão. Ele fez a

parte dele dizer que isso é um crime de responsabilidade, que ensejaria a a perda do mandato, né, o impeachment ali no Senado Federal. Mas nós não podemos esquecer que há muitos crimes sendo cometidos pelo careca do má. E esse careca do master é fundamental que ele não somente perca a toga para que ele possa responder pelos seus crimes, porque não são só crimes de responsabilidade, há muitos outros, né, Pitol? Então nós estamos num momento crítico no nosso país, mas é bom. É bom porque quando isso fica dessa maneira caricata, tão exagerada, como aconteceu com o Rama essa semana, mainstream jornalístico, governo, polícia federal, todo mundo entrando no numa situação de perseguição política como se fosse algo normal. E não é. Hoje nós sabemos que o

Brasil vive uma juristo estado de exceção, quase beirando o que aqui na América Latina já está sendo rotulado no Brasil. como uma paraditadura. E é isso que nós enfrentamos, Vitório. >> E é engraçado, né, coronel, porque nesse caso em especial do Ramagem e como a Polícia Federal agiu em solo americano, em algum momento a gente ouviu que a Flávia nos Estados Unidos passou por isso, a gente ouviu que o Taglia Ferro na Itália passou por isso, só que a gente custa acreditar porque a gente sabe que não é o meio legal, não é o caminho correto, né? Eu não sei se o senhor passou por esse também. Não, não

é possível. Um agente é capaz de perseguir uma brasileira por conta de um post, né? Perseguir Tagliaferro na Itália, como o Tagliaferro relatou aqui para nós esta semana, quando Ramagem passou por isso e descobrimos que havia assim um trabalho da Polícia Federal em solo americano, né? Então nós ainda custamos a acreditar que estamos vivendo nessa ditadura, né, coronel? Pois é, mas você sabe que o valor da comunicação social é que está no cerne dessa perseguição, porque você pega o caso do Taglia Ferro ou da Flávia. Vamos

pegar o da Flávia primeiro, porque eu eu posso dizer que eu eu fui partícipe, fui corresponsável pela perseguição da Flávia. Eu explico a Flávia, na verdade nós estávamos, eu estava contigo lá em Israel, eh, e eu tava no hotel quando a Flávia entrou em contato comigo e falou: "Gerson, eh, aconteceu uma coisa, eu fui ao Brasil fazer um tratamento dentário. Quando eu entrei no Brasil, um agente da Polícia Federal me parou e me falou: "Olha, você eh tá aqui com uma pendência aqui". E ela falou assim: "Ué, mas o que?" e ele não, você pode vir conosco.

Ele foi para uma salinha e esse agente da Polícia Federal falou para ela: "Olha, tem aqui uma questão contra você, mas você tem o passaporte americano?" Ela: "Eu tenho, eu sou cidadão americano." Então faz o seguinte, entra com passaporte americano. Naquela época ainda podia você eh nós ainda estávamos naquele período que você não precisava ter visto para entrar no Brasil o americano, né? não precisava, agora precisa. Mas na época ela entrou com

passaporte americano, fez o tratamento dentário e esse funcionário ali, o agente da Polícia Federal, mostrou para ela que ela tinha uma pendência ali, que o passaporte dela inclusive já estava cancelado e ela achou estranho. Voltou, me ligou, eu tava em Israel e fiz uma entrevista com ela, eu e o Fernão Lara Mesquita. E interessante que nessa entrevista o Fernão, nós íamos falar sobre a situação de Israel, sobre a guerra. E o Fernão, eu falei, Fernão, eu queria introduzir aqui uma amiga que ia falar e o Fernão achou estranho, falou: "Pa, mas você vai colocar uma pessoa". E o Fernão fez perguntas fantásticas porque ele perguntou assim: "Mas Flávia, quem é você na fila do pão? Quem é você

pra Polícia Federal tá atrás de você?" Ela: "Pois é, essa é a pergunta". E o que aconteceu quando ela foi atrás desse assunto e depois ela houve depois disso uma ordem de prisão até então ela só tava com passaporte cancelado porque ela trabalhou como mesária aqui nas nas eleições dos Estados Unidos. Ela gravou uns vídeos, fez umas críticas ao processo eleitoral, aquela questão toda que virou o um tabu no Brasil e por causa disso ela teve as redes sociais dela travadas no Brasil. Então ela achava que era só por isso, mas depois que ela deu essa entrevista para o Fernão lá na Mesquita e e eu ali num programa que a gente tinha na época, chamava-se Pingo de Liberdade, eh, aliás, foi inaugurado esse programa pelo Paulo Figredo, eu, Paulo Figueiredo e o Fernão, os três demitidos, né, do Pingo nois. E na época, quando a gente fez

esse programa, foi interessante que ato contínuo, aí houve uma ordem de prisão para ela, ela foi o consulado aqui dos Estados Unidos e com muita dificuldade descobriu que ela não podia sequer retirar outro passaporte, que ela tentou falou assim: "Não, então tudo bem, então eu vou tirar um outro passaporte". Não podia. Ela falou assim: "Pô, mas como? Eu sou cidadã americana, mas também sou cidadã brasileira. Eu estou privada de fazer um passaporte brasileiro?" Sim,

existe uma ordem aqui de que você não pode fazer um passaporte. para você ver o nível de perseguição. E quando você vai pro pro caso do Tagle Ferro, é a mesma coisa. O Tagle Ferro quando ele resolve colocar as informações nas redes sociais, usar a comunicação social para usar o jornalismo para fundamentalmente informar a sociedade sobre o que tá acontecendo, inclusive nem sempre o que está acontecendo é a informação vem pronta. você tem um parte da informação que vem de um lado, outra parte de outro e você vai formando o seu consenso, a sua convicção. Essa é a função do

jornalismo, é mostrar os fatos. E quando isso acontece e que atinge o sistema, eles vão na perseguição. Esse foi o problema deles com o Alan dos Santos, foi o problema agora mais recente com o Ramag, foi o problema com o Taglia Ferro quando ele conta a verdade ou a sua versão, que é legítimo. Nem sempre nós sabemos se aquela versão é 100% verídica, mas é o exemplo do hacker, por exemplo, que nós aqui na Auri Verde, quantos acompanhamos a situação do hacker que estava ali acompanhando o a tentativa, aquele que tentou atentou contra a vida do presidente Bolsonaro. E a gente sabe que todo aquele processo só veio à luz graças à Aure Verde, que foi o único órgão que resolveu dar eh visibilidade àquela versão que nós precisamos de investigação, mas os fatos têm que ser mostrados. Então você vê que

a importância da comunicação social, do jornalismo, e por isso que eu digo para você, Pitoli, que esse momento que a gente tá vivendo no Brasil é um momento muito importante, porque eu vi a reportagem que vocês falaram sobre a questão da Rede Globo, a gente vê eh como estão agora as jornalistas, né, e os jornalistas que avançaram no caso do do Má e do careca do Master, todo esse eh esse embróglio envolvendo a esposa do Careca do Master, que recebeu ali os 129 milhões, todo É, essa estrutura hoje está vindo à tona porque o jornalismo do mainstream jornalístico de repente percebeu que sim, eles têm uma contribuição para a elucidação dos fatos e eles sabem fazer jornalismo, né, Pitol? Você que é um jornalista já experiente, um radialista, você sabe que esse pessoal voltou agora ao jornalismo investigativo, mas eles sempre souberam fazer. não faziam antes porque não era conveniente. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.