---
video_title: "Novo levantamento revela as dez cidades mais perigosas do país"
video_id: dIEMfRDkyzk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dIEMfRDkyzk
video_date: 2026-07-23T14:30:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  As dez cidades com os maiores índices de mortes violentas do Brasil estão localizadas no Nordeste, segundo o Anuário Brasileiro de Segurança Pública divulgado nesta quinta-feira (23). A Bahia concentra cinco municípios no ranking, seguida pelo Ceará, com três, além de Pernambuco e Paraíba, com uma cidade cada. Maranguape (CE) permanece na liderança da lista pelo segundo ano consecutivo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, tem mais informação aqui no Jornal da Ouro Verde com Daniel Martins. Diga, Daniel. >> Wellington, a gente fala agora sobre segurança. As 10 cidades mais com mais mortes violentas do Brasil estão no Nordeste. Segundo informações trazidas pelo anuário de segurança pública, divulgado hoje pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. A liderança do

ranking permanece com Maranguap, no Ceará, município mais violento em 2025. São 100,3 mortes violentas intencionais. cometidas a cada 100.000 habitantes. Três cidades da Bahia estão entre as cinco primeiras nesse ranking. Eu

napolis em segundo lugar, Porto Seguro em quarto e Simões Filho em quinto. Um recorte sobre esse cenário que nas primeiras colocações do ranking aparecem cidades de estados governados pelo PT. A metade dos 10 municípios destes primeiros colocados do ranking está na Bahia, governado por Jerônimo Rodriguez e outros três no Ceará, governado por Elmanos de Freitas. Santa Catarina, governado por Jorginho Jorginho Melo do PL, por outro lado, registrou 7,6 mortes violentas por 100.000 habitantes e se tornou o estado com a menor taxa do país, segundo esse ranking divulgado hoje.

>> Muito obrigado, Daniel. Cláudio, um ranking que mostra as cidades violentas do país, né? Mostra a questão toda da violência. é um ranking, inclusive que detalha muito bem como é que tá a situação de cada eh estado, porque a gente possa entender as questões de segurança nas várias regiões do país. E o destaque para essa notícia do Daniel é que geralmente e os principais índices, os piores índices divulgados por esse levantamento, coincidentemente tem no governo PT.

>> Então é, >> mas esse é o governo PT. Esse é o governo PT, gente. Eh, eh, ah, tem tanta teoria, mano. Todo mundo basicamente precisa de se alimentar, se proteger, ter segurança. Todo mundo precisa sobreviver.

E aí depois que as pessoas tentam, conseguem sobreviver, ela, perdão, querem mais conforto e mais e mais conforto e querem depois mais influência. Influência é um termo que a gente usa para conceituar o poder. Poder e usando uma uma conceituação é a capacidade de influenciar os outros. Isso é uma forma de conceituar o poder que eu gosto, capacidade de influenciar os outros. Então, para várias pessoas, poder é dinheiro, para várias pessoas poder é mandar e impor os outros à vontade, para várias pessoas é isso. Então, todo mundo

quer sobreviver, quer conforto, quer poder. Tudo bem? Tá? Quanto mais o governante fizer você tiver dificuldade de sobreviver, menos você tem condições de prestar atenção na gestão pública, no governante, no governo, no tudo que tá errado. Então, os governos do PT eles fazem todo um discurso muito emocional de nós contra eles, atacar os ricos, pá, pá, pá. E o governo do PT se alia todos os

ricos que são malandros. Os ricos são honestos, não procuram o PT. O PT só incomoda, ameaça, tenta. Mas esse é o governo do PT. Eles odeiam o sistema chamado capitalista, que é uma mentira. Eles usam esse

discurso para poder chegar no poder e falar pro pro povo pobre, que a maioria das pessoas é pobre, para eles odiarem as pessoas que têm dinheiro. Enquanto isso, eles também, o governo do PT também alimenta uma rede de impunidade e facilidade pro bandido poder ser bandido. Mas como é que funciona isso? Nossa, é tanta coisa. Mas vamos lá.

Então você mora numa cidade que tem dois juízes e dois promotores públicos ou um juiz e um promotor público, um pouco mais até. E aí tem a Polícia Militar e a Polícia Civil. Aí o promotor que chega na comarca, ele vai lá e conversa com as pessoas da Polícia Militar e ele fala o seguinte: "É o seguinte, ó, eu sou promotor nessa cidade agora e eu sei que vocês são muito assim, assim assado. Comigo isso não cola. Eu não aceito isso daí. Ele

fala pro comando da Polícia Militar, eu não aceito isso. Daí aqui comigo vai ser assim, a lei é essa, a regra é essa, essa, essa, essa. Eu não aceito. Polícia Militar ouve e fala: "Tá bom, doutor, nós vamos seguir direitinho." Que que ele falou que ele não aceita? Eu

não sei. Tem promotor que fala: "Eu não aceito bandido safado na rua. Eu não aceito vagabundo fazendo isso. Eu não aceito fazendo aquilo. Eu não aceito fazendo aquilo." Aí ele tá dando uma

linha pra polícia atuar. Tem promotor que chega, eu não aceita abuso da polícia, eu não aceito violência policial, eu não aceito a polícia fazendo prisão ilegal, eu não aceito polícia não fazendo isso, não fazendo. Ele tá dando outra linha pra polícia. Isso é um promotor falando, ele é o cara que tem poder de dar um muito problema pra polícia. O prefeito eleito também fala isso, ó, no meu mandato, polícia, eu não quero vocês dando trabalho, hein? Eu não quero

a Polícia Militar aqui dando trabalho assim, assim, assim. Não quero isso, não quero aquilo, não quero aquilo. Vários lugares do Brasil, gente, é a prefeitura que paga o prédio onde tá a delegacia da polícia. A prefeitura paga o prédio onde tá tal coisa do governo. A prefeitura paga. Aí o prefeito ele chama o pessoal

que é o delegado da cidade, chama a polícia, chama não sei quem, fala: "Eu não quero isso, hein? Eu não aceito isso, tal". E tem mais ou menos discurso, mas ele fala o que ele quer não quer. Então esse cara que assumiu a prefeitura, ele pauta mais ou menos como é que ele aceita. Se não aceita, não fizer como ele quer, ele foi eleito para aquilo, ele quer daquele jeito. Mas eu

doutor eh eh prefeito, acontece que o negócio é assim, assim, assim. Ele pega e fala: "Tudo bem, então se a gente se acerta". Ele vai cortando verba para fazer um monte de coisa que é preciso pro pessoal da da Polícia Militar Civil. Vai, vai desnutrindo, vai ferrando. Estado de São Paulo fala que a polícia civil, por isso que o Pitoli sempre lembra que o Derrit não tem um clamor de apoio nos membros da Polícia Militar do Estado de São Paulo, que são mais de 100.000. Porque eles falam: o Derrit não

ajudou a Polícia Militar a se fortalecer. O governo atual não tá ajudando o sistema de inteligência da polícia civil, o sistema. E quando tem isso, gente, eles estão dando uma notícia, como é que eles querem mais rigor ou menos rigor, mais mais apoio disso, mais combate à aquilo. Então, quando o PT assume uma um uma uma política municipal, ele tem uma linha que é impunidade mesmo. Já falei terça-feira, tem prefeitos do Brasil que que são eleitos e partem do dinheiro da campanha dele e vem de gente que é traficante na cidade, né?

E aí esse cara precisa de uma tranquilidade, ele precisa de uma liberdade para poder movimentar os veículos que tem a droga, porque ele trabalha com isso. E aí é feito todo umas coisas que ali não pode encher muito. Não vai dizer que na tua cidade você não sabe da biqueira, onde é que tem as biqueiras? Sabe, a polícia sabe, tem lugar que eles não me enquadrar, tem lugar que eles não vêm, eles olham pro outro lado. Então o o cara eleito, a mulher eleita para ser prefeita na tua cidade pauta muito da segurança da tua cidade.

Os vereadores que se elege também. Por isso que eu comecei o programa de hoje falando analfabeto político e depois eu falei da teoria eh econômica do crime que é de Gary Becker, que esses caras enriquecem e são impunes usando a prefeitura. Aí você pega lá Maranguape, quantas vezes a gente fala da famosa Maranguape Chico Anísio, né, gente? Maranguape. Cara, como é que Maranguape se torna a cidade mais violenta? Porque

a prefeitura e o governo do estado são cúmplices. Como é que é o Nápolis na Bahia, Maracanaú no Ceará? Porto seguro, porto seguro na Bahia. Não sei se você chegou a pegar, mas lá nos anos 90 todo mundo começou ir para Porto Seguro. Eu começo ano 2000. Meu filho quando

chegou no final do colegial 2005, 2006, eh, as formaturas aqui em estado de São Paulo, terceiro colegial, a gente ficava pagando meses pros filhos irem tudo de avião para Porto Seguro na Bahia, para Ilelus, para Ilelus. Aí sabe o que falava que lá não tinha violência? Porque falava que o delegado lá enquadrava qualquer bandido. Tiraram o delegado, delegado mudou, botaram um bando de gente que não é para nada. É isso. Mas por que que esses lugares têm

tanta tanta criminalidade? Porque o bandido fala assim: "Pera aí, mas não tá cheio de turista estr estranho de de vários lugares ali. É, turista não chega com dinheiro, chega. Turista tá sendo fiscalizado pela pela pai, pela mãe, pela família, pelos outros. Não. Então o

turista pode consumir coisas que ele não pode consumir na cidade dele. Foram lá estimular o negócio. Aí é um grande jogo. Então, Simões filho na Bahia e hoje tem menos. Ah, governos. Tá

entendendo porque que odeio o Flávio Bolsonaro? Porque é o crime, os políticos que apoiam crime, os pastores que apoiam crime, os educadores que apoiam crime, eles são todos odeiam Flávio Bolsonaro, odeiam Jair Bolsonaro, passam mal de raiva quando fala o nome Bolsonaro. Essa é a dúvida que tem no Brasil, tá bom? Quem escolheu o senhor da vida e quem escolheu o senhor do dinheiro? >> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas

comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000.

São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Cláudio. Ainda sobre esse tema, o anuário, que é o 20º anuário brasileiro de segurança pública, trouxe um dado importante e eu queria colocar na nossa discussão aqui, que o Brasil registrou 830.890 celulares roubados ou furtados em 2025. Uma média de 95 aparelhos. Quanto?

830.890. Quase 1 milhão. >> Nossa, >> de celulares roubados em 201. >> Quanta cerveja que esses cara be >> é por isso que eu ia colocar, por isso que eu quis colocar isso na discussão, ó. São 95 aparelhos subtraídos por hora,

segundo o levantamento do anuário de segurança. E de acordo com os dados, as maiores taxas de roubos e frutos de celulares por 100.000 habitantes foram registradas em capitais e cidades de regiões metropolitanas. Entre as cidades com os maiores taxas estão eh 14 capitais. O Nordeste encerra oito, ou melhor, concentra oito cidades no ranking. O Norte seis e o Sudeste outra

seis. São Luís, no Maranhão, lidera o ranking nacional, seguida por Belém e São Paulo. Por que que eu trouxe essa informação do celular? E e eu ontem também falei sobre isso aqui, o celular, o roubo do celular, o furto do celular, ele tá lá na ponta da da questão da segurança no Brasil, que é algo que acontece no dia a dia das pessoas, corriqueiro, é um, vamos dizer, né? Hoje o celular é um item caro, né? A maioria

dos celulares hoje custam, chega a custar R$ 5.000, R$ 8.000, R$ 10.000. Eh, e é esse o celular que são os os alvos, né, desses eh criminosos.

Só que é um tipo de ação de atitude criminosa que é relativizada pelo governo, pelo próprio presidente da República. Então diz lá, os meninos vão lá roubar um celular para tomar uma cerveja, furtar um celular e tal. É uma questão que ela é central no debate da segurança. Depois a gente vai falar: "Ah, tem lá a biqueira, tem o cara que vende droga na esquina e tal". Isso também é. Só que o que tem movimentado

hoje e tem financiado as as ações criminosas no país e tô falando aqui dos grandes centros, hein? Você imagina no interior como tá nas pequenas cidades que não tem como furto de celular o seu principal eh alvo, né, o os bandidos, mas tem outras atividades, como por exemplo o tráfico de drogas. Mas o o furto do celular, o roubo do celular relativizado pela liderança máxima política do país, que trata como algo comum. Ah, tá frutando o celular para tomar uma cerveja no fim do dia. Eh, tá tudo bem. Quer dizer, é uma forma de

relativizar também o crime e o furto do o furto do celular, o roubo do celular é um dos braços do crime no país. É um dos braços da facção criminosa no país, que faz o o cara que tá lá roubando o celular, furtando o celular, usa o dinheiro para comprar droga do traficante, para vender droga, depois ele se torna um traficante e vai crescendo no crime, como se fosse uma profissão. É um negócio absurdo, né? e relativizado pelo presidente. >> É, na minha opinião, quando o presidente falou isso, ele deu um salve, ele avisou o pessoal do crime organizado do país inteiro, ó, tô aqui, ó, que preciso do teu voto, tô tento, preciso do teu apoio, me elejam, me apoiem, façam seus, os seus funcionários me votarem, façam as suas famílias de funcionários votarem, faça as comunidades, as pessoas sobre sua jurisdição votarem. O Lula deu um salve.

Eu acabei de puxar aqui na inteligência artificial o o valor médio de dois tipos: celulares novos. A faixa de entrada é de 900 a 1300, daqui os modelos, intermediário de 100 a 2200, intermediário premium 2300 a 3500 e top de linha de 5 a 10.000. Tá um pouquinho defasado porque eu sei que top de linha tá mais que 10.000, >> tá?

>> Mas vamos lá. Então, na média, 70% das vendas de celular no Brasil tão na faixa intermediária, em torno de R$ 2.000. Aí eles roubam preferencialmente os que são premium ou top de linha. Então eles roubam preferencialmente R 3, 4, R$ 5.000, tá? Na minha família e pelo menos

que eu me lembro umas três vezes aind da minha família fal assim: "Nossa, roubaram meu celular. Pá, pá, pá". É, brincando, brincando, 3 5.000 para você botar um outro celular na roda. Então você falou em 1 milhão de celulares, vamos pegar 900.000 para

facilitar minha conta. [roncando] Mas vamos lá. 1 milhão de celulares de R$ 1.000 é R$ 1 bilhão deais. Wellon. 1

milhão de celulares vendidos em média R$ 2.000 são R$ 2 bilhões deais. E se se a média dos roubos, maior parte dos roubos tiver celulares de valor médio ticketial 3.000, são 3 bilhões deais. O bandido que rouba o celular, ele é o empregado, ele ganha pela batelada, ele traz 10, 15 celulares e o cara dá para ele 1000, R$ 2.000. E se

ele reclamar, ele toma um pé do ouvido, uma porrada no rosto e se reclamar toma um espancamento. E se reclamar mais matam. Falei: "Porcaria! Mais 40.000 1 pessoas assassinadas nesse país. É mais

um tonto que resolveu enfrentar. Mas por que que eu tô falando isso? Porque o cara tá 10, 15 celulares, eles dão milão para o cara. Ele tá feliz que tem uma grana do caramba, torra em poucos horas super chique. Só que ele vendeu o celularon a R$ 100.

O cara que é o receptador pagou R$ 100. >> R$ 100. É. >> Você pagou tudo isso, certo? Aí ele vai passar para um para um distribuidor, sistema tudo de crime organizado. O

distribuidor tem umas lojas revendas e de celular pelo país inteiro na sua região que fala: "Ó, eu te passo aqui o celular da marca tal, você pode vender por 5 pau, eu te passo por dois e pouco." Aí o logista sacana, compra e revende é o crime de receptação e toda uma cadeia que a polícia pode fazer. Se quisesse aplicar inteligência artificial nisso, com o número meio do celular, que é o DNA gen do celular, eh, o sistema chave celulares e dava o mapa em tempo real, onde eles estão em todos os lugares. Mas por que não fazem? né? Porque aí não

só tecnologia não é aplicada porque não interessa, como existe um percentual de de advogados trabalhando pro crime que vão entrar com ações reclamando quanto a violação dos direitos da privacidade, da intimidade das pessoas, que vão encontrar eh promotores, defensores públicos, juízes que concordam com esse estilo que o Gilmar Mendes chama de garantismo judicial. Gilmar Mendes fala que não pode ter uma vírgula fora do devido processo legal. Quando é para defender bandido, quando é para perseguir o Rio de Janeiro, o Gilmar Mendes quer que mate todo mundo na cadeia enterrado. Foi entrevistado lá e perguntaram e falou isso. Então quando o cara na área do direito defende o garantismo judicial, ele ele é a favor da impuridade, gente.

E aí nós temos toda uma sequência de decisões do tribunais até Brasília, passando STJ e STF, do garantismo judicial. Aí essa indústria de bilhões fatura bilhões, rouba todo mundo e a distribuição do lucro vai numa cadeia. Isso é um crime organizado, tá entendendo? Funciona assim. Celular o Wellon começou com produtinho de entrada, né? Wellon

>> é é um produto de entrada, né? Você começa lá, é produto de entrada. Depois o carro vai começ, ele vende, começa a comprar droga, aí ele começa a vender droga, depois ele vai crescendo. O celular é a porta de entrada para um criminoso se crescer e ganhar fama dentro da facção, né? >> É para algum empresário que fala assim: "Ah, vou mexer, vou ganhar um dinheirinho, vou montar uma lojinha de celular, consertar, que é uma coisa, ó, faça curso para aprender a consertar celular". É uma coisa, você compra as

peças oficiais por 50, 100, por 10, 15, 20, R$ 50, vende o serviço por R$ 150, R 800 o serviço. Você tem uma taxa de margem muito boa. Se você for sério, disciplinado, organizado, atender, você vai sear muito bem, honestamente, trabalhando com uma oficina de consertar celular. Agora, se você, além de soubesse você fazer isso ou você for desonesto, você ainda começa a comprar e vender celular roubado. Aí acabou, meu irmão. Um

>> absurdo, né? O bandido ganha tranquilo. >> E Cláudio, o que me chama atenção, eu fui recentemente a um evento em São Paulo, um festival, e e assim, um festival musical, de grandes proporções. >> Eu tenho até medo agora de ir por causa do celular, né? >> E aí, cara, não, e eu fiquei assustado pelo seguinte, ticket médio para entrar num evento como esse, vamos colocar aqui no caso de estudantes, >> certo?

>> R$ 400 o ingresso pro dia. 400 é o médio, o mais alto lá chega a R$ 2,5, R$ 3.000. Aí você chega no evento, eu cheguei lá e percebi e vi isso, uma movimentação policial. Ah, que que foi aquilo ali? Mon de polícia em cima de

uma pessoa só. Ah, esse cara tá dentro do evento roubando o celular. >> Isso. >> Então, o que que você precisa fazer? >> Você precisa comprar lá uma cordinha barato, R$ 5. Uma cordinha. Eu tenho

inclusive ela aqui, uma cordinha que você prende ela no se na capinha do celular e prende ela na no cinto da calça para porque ele não vem e não é um assalto que você tá com o celular na mão, ele vem e toma. Não, no meio da multidão >> é o pick pocket, é o bateira, pega dentro do teu bolso e se ele tiver amarrado não tem como pegar. Quer dizer, era uma estratégia. >> Você só você realmente tem que dificultar porque ele pega, teria que cortar e aí já é mais difícil. >> Fica mais difícil. Aí eu fiquei

imaginando um evento internacional, um evento assim de grande repercussão em São Paulo, em que o cara paga o ingresso para ir furtar celular. Tem depois aí você vê na televisão depois, olha uma mesa lá da polícia cheia de telefone celular que foi roubado dentro do do evento. >> O Lula, ele é empreendedor social, gastou R$ 400 para roubar 150 celulares, 80 celular. >> Investimento, né? Claro, >> fez o investimento no ingresso e agora vai retirar no roubo de >> is ele já não foi contratado, pago e para entrar lá e prestar esse serviço, ele pode ser terceirizado, ele pode trabalhar pro cara que é o grande. É

isso mesmo, gente. Por isso que eu falo que na minha família de três casos, é sempre carnaval, é sempre show, onde tem um monte de gente, tem um monte de gente tocando, esbarrando teu corpo, você não percebe, né? >> É normal, pegando pessoas lúcidas, né? >> É. Então é um número triste, né? Quase 1

milhão de celulares frutados aí em 2025. Tudo tá dentro dessa estatística, né, divulgada hoje nesse cidades mais violentas, >> as cidades mais violentas do país. >> CT, parabéns, esquerda, vocês são bandidos. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.