---
video_title: "Constantino faz alerta sobre Messias no STF"
video_id: t9nqLCwxDr8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t9nqLCwxDr8
video_date: 2026-04-29T11:31:20+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Rodrigo Constantino, fala sobre Jorge Messias, e como ele pode acabar ficando décadas no STF como aliado de Lula e PT.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Rodrigo Constantino Consta tá passando por aqui. Fala com a gente, Constar. >> Nessa quarta-feira todos os senadores tem um compromisso com o Brasil e o país vai estar de olho. É preciso rejeitar o nome de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. Às vezes a direita vem perdendo aí foco, energia, tempo, se digladiando, brigando entre si, às vezes dentro da própria família, né?

E o PT vai garantindo o seu poder. Lembra da fala sempre de Dirceu? Não importa quem ganhar as eleições, o que importa é manter o poder. O PT vai garantindo o seu poder por décadas. Se for provado o nome do Messias e nos bastidores e há indícios de que o PT já conta com a maioria, isso significa alguém jovem que vai ficar décadas no Supremo contribuindo com a causa do Lula, não do país, muito menos como guardião da Constituição.

Messias não tem notório saber jurídico, não tem nada que ele fez, que ele escreveu, que ele contribuiu pro campo do direito. Ele era um despachante no governo Dilma, leal ao Lula e a presidenta, não ao país. Foi aquele que a Dilma na conversa vazada falou: "Lula, tô mandando Becias levar aí o termo de posse pro Ministério da Casa Civil para se a polícia bater a sua porta você mostrar que já é um ministro e tem foro privilegiado." Ou seja, ele tava se prestando ao papelão de proteger o Lula da justiça, ficava dando volta de moto com a Dilma também. É, essa era a sua grande contribuição. Agora, na AGU, criou um

ministério da verdade para perseguir qualquer crítico do governo. Transformou a advocacia geral da União num puxadinho do PT, na advocacia geral do Lula, defende a censura, como fez agora no caso de Erica Hilton, né, aplaudindo a perseguição a quem criticasse ali o PL da misogenia. Ou seja, é um sujeito que não tem reputação ilibada, é um petista e é um sujeito que definitivamente não tem notório saber jurídico. Os senadores vão fazer uma sabatina para valer, como acontece nos Estados Unidos, cobrando esse conhecimento jurídico, técnico ou vai ser como tem sido até aqui, um xadas cinco? Até o André Mendonça falou que vai fazer campanha perante os senadores, né, pro companheiro evangélico. É o

corporativismo cristão. Só que quem é que consegue acreditar que Messias de fato é um cristão defendendo o PT ao longo da sua vida toda? O PT é um partido que prega a liberação das drogas, a legalização do aborto em qualquer etapa, a destruição da família tradicional. Ninguém que vota com PT pode ser um cristão de verdade. Cá entre nós.

A bola está no campo do Senado. Eu realmente espero que os senadores façam barulho e consigam de alguma forma vetar, apesar dos acordos aí com Al Columbre, as promessas todas que o Lula fez, eu espero que a maioria tenha juízo no ano eleitoral, mesmo o voto sendo secreto, né? uma pena, porque não podemos compactuar com isso. Não podemos aceitar senador que vote em alguém como Messias para ficar décadas no STF. >> E o problema constar é que o voto é secreto, né? O cara aceita a corrupção

da compra do voto da via emenda e a gente não sabe como o cara vai votar. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.