---
video_title: "Filiação de Moro pode causar debandada de prefeitos no PL"
video_id: LMX0VT2EumU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LMX0VT2EumU
video_date: 2026-03-29T11:00:19+00:00
video_description: |
  A possível filiação do senador Sérgio Moro ao Partido Liberal, com o objetivo de disputar o governo do Paraná, pode desencadear a saída de ao menos 50 prefeitos e 80 vice-prefeitos da sigla alinhados ao governador Ratinho Junior (PSD-PR). O movimento é articulado pelo presidente da Associação dos Municípios do Paraná, Marcel Micheletto (PL-PR), que anunciou nesta quinta-feira (26) sua desfiliação do partido.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
David de Ângelo, mais informação para a audiência da Auri Verde Brasil. Wellington, eu tenho aqui uma matéria do poder 360 e vale a gente lembrar que ontem foi divulgada a informação de que Sérgio Moro eh se aliou ao Partido Liberal para disputar o governo do Paraná e isso pode provocar uma debandada de ao menos 50 prefeitos e 80 vice-prefeitos da legenda ligados ao governador Ratinho Júnior do PSD. O movimento é liberado pelo presidente da AMP, a Associação dos Municípios do Paraná, Marcel Micheleto, do PL, que anunciou sua saída do PL nesta quinta-feira. Ele afirmou eh o seguinte, Micheleto afirmou o seguinte: "Abre aspas, ninguém aqui vai soltar a mão do maior governador da história do Paraná." Fecha aspas. Questionado se ele mesmo irá para

o PSD de Ratinho, ele disse que ainda não sabe. Ao poder 360 reafirmou que havia dito mais cedo em Curitiba ao indicar que os 53 prefeitos do PL no estado devem deixar a legenda. Durante o evento, foi além. disse que 390 dos 399 prefeitos do estado devem apoiar o grupo de ratinho. Por ter sido secretário de Estado do Desenvolvimento Urbano no Paraná, pasta que lida diretamente com a infraestrutura dos municípios. Em 2017,

Ratinho Júnior mantém relação estreita com prefeitos paranaenses desde antes do início de seu primeiro mandato como governador. Em nota, Moro minimizou o movimento dos prefeitos do PL, dizendo o seguinte em nota enviada por assessoria. Abre aspas. A pressão da máquina do governo é previsível e eventuais movimentações nos quadros dos partidos são comuns no período de janela partidária. Ao final do período eleitoral, o PL Paraná estará maior e mais forte. Fecha aspas. Resumindo,

Wellington, a chegada de Moro ao PL para disputar o governo do Paraná mexeu bastante. >> Silvio, o Moro é o franco favorito ao governo do estado, pelo menos o que mostram as pesquisas. Ele tem uma aprovação muito boa entre o eleitorado. As pessoas gostam do trabalho do Sérgio Moro e cogitam o voto nele para governador, ele que hoje é senador da República. Nós falávamos aqui inclusive ontem sobre as conjunturas regionais envolvendo o PSD, né? tinha lá o

Cassabe, a questão do Ratinho Júnior, do próprio Caiado. E o PL também tem essa condição dentro do estado do Paraná, porque a o Ratinho Júnior e a saída dele da disputa, ela bagunçou não o PSD, não só o PSD, mas também traz, pelo menos ao que indica aí essa frente de prefeitos, um certo eh uma estranheza dentro do partido ali no próprio ninho. os políticos e se entrando em embate por conta dessas prefeituras, desses prefeitos que apoiam e querem continuar com o Ratinho Júnior. >> Pois é, e não são poucos prefeitos quando a gente fala de um estado como Paraná, por exemplo, ou São Paulo, imagina Minas Gerais, salvo engano, são mais de 850 prefeitos. Barros. Olha só,

eh, quando a gente fala em arranjo político partidário, arranjo partidário local, doméstico, estadual, e nós temos uma eleição tão grande quanto a eleição de 2026, que é uma eleição que passa, ela é praticamente vertical, com exceção da municipalidade, com exceção de prefeitos e vereadores, todo mundo vai à urna. Então, presidente, governadores em todos os estados, as assembleias legislativas, a Câmara Federal, duas cadeiras pro Senado neste ano, não é uma só como foi em 2022, são duas. Então, eh, quando a gente fala num arranjo tão grande, tem uma expressão Barros, e aqui não estou entrando em direita, em camadas, não tô falando sobre a o a verdadeira direita, que é a direita que apoia a que segue o líder Jair Bolsonaro, que apoia a candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Eu tô falando de partido político e arranjo local. Então você tem que mexer com prefeitos, você tem que fazer a composição para quem vai disputar o governo, as duas cadeiras ao Senado e ainda como é que essas bancadas elas vão se associar paraa disputa local de governo e isso tem que tá espelhado com a disputa presidencial para não ter conflito.

Então o partido lá embaixo ou ele abre mão da disputa nacional e ele diz paraos seus diretórios: "Cada um vai apoiar quem quiserem em seu estado ou então o alinhamento ele precisa ser vertical". É uma confusão. Para para tentar explicar isso, eu vou recorrer a uma a uma brincadeira que uma vez um já eh eh já não mais em atuação, mas um dos maiores senadores que o país já teve. Uma vez ele disse assim para mim, aliás, estava ao lado de eh eu tava ao lado de outros jornalistas para tentar entender como é que se fazia arranjo partidário. Isso aconteceu na eleição de 2006, foi aquela eleição do Lula contra o Alkim e por aí vai. E ele me disse

assim: "Sabe aquele jogo de varetas que você solta as varetas assim que muita gente criança gosta de brincar, né? Tem um adulto também, é um jogo bom de paciência. Você precisa puxar uma vareta sem deixar desmontar. Você precisa tomar, você precisa tirar uma vareta de uma cor, mas você não pode mexer na outra. É um cuidado que são tantas pernas, são tantos que é difícil montar.

Então, o que a gente viu no Paraná, que a gente vai ver em Minas Gerais, em outros estados, e é complicado, é esse arranjo partidário, é esse arranjo político. Então, algumas alianças elas aparecem em eleições de forma casística, são pontuais. É, a aliança, ela é porque você talvez tenha um inimigo comum a ser derrotado nas urnas, por exemplo, vai o PT, nesse caso que você traz. Então você precisa reunir uma frente ante PT para derrotar o PT naquele estado. Ah, Silvio, estamos falando do Paraná. Bom,

o Paraná hoje é o maior colégio eleitoral da região. Paraná hoje tem muitos votos e é um estado com eleitorado à direita, majoritariamente à direita. Então você precisa construir alguma coisa para vencer o PT, mas não pode confundir isso com alinhamento de valores, alinhamento 100% ideológico, com as mesmas crenças, com o mesmo destino, pessoas que têm afinidades e e enormes afinidades. Isso não pode ser misturado. É joguinho de vareta Barros.

>> É. E de bastante paciência, porque você movimenta uma peça e pode prejudicar a outra ali na frente. >> Com certeza certeza. Aí, e aí o estrago é pior. E se o estrago às vezes não bate na urna, que é o estrago imediato, ele vem depois. Nós já assistimos isso no

Brasil muitas vezes, né? As alianças de ocasião que depois viram um problema. Pois é, Silvio, 3 da tarde