---
video_title: "Delação de Vorcaro destrói narrativa do PT sobre filme de Bolsonaro"
video_id: vHqhls-5Sd0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vHqhls-5Sd0
video_date: 2026-06-09T12:22:36+00:00
video_description: |
  A proposta de colaboração premiada do empresário Daniel Vorcaro trouxe novos esclarecimentos sobre os recursos financeiros destinados à produção do filme Dark Horse, obra que retrata a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos lá, >> então. Traz a notícia, >> Pitoli. A notícia de que Vorcaro citou o patrocínio ao filme, né, do que conta a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro na sua nova proposta de delação premiada, deixou alguns bolsonaristas inicialmente apreensivos, diz aqui o Metrópolis. Nos bastidores, porém, aliados de Vorcaro dizem não haver motivos para preocupação. Isso porque, segundo eles, o banqueiro o sustenta na delação que não teria havido qualquer irregularidade na negociação do patrocínio. De acordo

com interlocutores, o dono do Banco Master diz na delação que a negociação entre ele e o senador Flávio Bolsonaro para o patrocínio teria sido republicana e não envolveria contrapartidas. Na proposta, segundo apurou aqui o Metrópolis, Vorcaro esclarece como se deu as tratativas e informa que o dinheiro do patrocínio foi enviado pelo banqueiro para um fundo nos Estados Unidos. Os recursos foram enviados por uma empresa ligada a Forcaro para o fundo offshore Rengate. O fundo tem como agente legal o escritório de Paulo Calisto, advogado de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Aliados ressaltam que Vorcar apresentou explicações somente até o pagamento do patrocínio e não deu qualquer garantia de que os recursos foram realmente utilizados no filme, até porque não cabe nem a ele, porque ele fez uma um patrocínio do ponto de vista de um empresário patrocinando um filme e a produtora que fez os pagamentos, a produtora que custeou, utilizou ali os recursos para custear o filme e ele não tem acesso a essas informações. se não houve

irregularidade na delação, Pitoli, ele dedicou parte dessa, né, dessa questão da sua delação premiada para explicar esse esse fato, porque foi um fato que chegou à imprensa por conta de um vazamento. Aliás, nesse segundo processo de delação premiada, ele só tá ocorrendo porque a Polícia Federal não aceitou a primeira delação, porque diz que ele não tinha apresentado informações eh relevantes, informações que completassem as investigações da PF. Aliás, ele tinha não tinha falado inclusive sobre o Ciro Nogueira lá e tinha até vazamentos já de áudios de conversas entre ele e o Ciro Nogueira. Então ele refez essa parte, citou a questão do Cío Nogueira, segundo os interlocutores, e fala também sobre o patrocínio. Diz que não há nenhuma irregularidade, que tudo foi estritamente no campo republicano.

>> Bom, com relação a isso, eu algumas eh ponderações precisam ser feitas. A primeira é que teve uma turma que, infelizmente, embora necessária a ação, uma turma que queimou a largada, né? A turma que queimou a lagada vai fazer o que agora, né? A turma que olha, Flávio tá envolvido com vo caro e agora, né? E a turma que veja, tem veículos de comunicação, né? Tem eh bancadas

completas de programas eh vespertinos ali no final da tarde, início da noite, né? tratando Flávio como o amigo de Vorcaro. Essa turma queimou a lagada e talvez o mais emblemático de todos seja Romeu Zema, que até agora não se posicionou, até agora não teve uma uma retratação, nenhum posicionamento, por Zema já era. Quem confia num traiçoeiro desse? Quem confia num traíra desse.

Quem confia em Romeema hoje, pelo menos no grupo bolsonarista. E eu não sou político, eu não sou filiado a partido algum, eu não tô, veja, eu não participo dessa rotina da política. Eu tô aqui na UVde todos os dias. E eu, no meu modo de pensar, olho pro cidadão Romeuema e vejo um traiçoeiro. Então, acabou.

Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto dessa história do do fundo de investimentos. Na verdade, o que eles queriam com essa história da conversa do Flávio com o Vorcaro, ah, só um detalhe, Vera Magalhães, queria saber da Vera Magalhães, né, desonestidade intelectual pura, quando ela disse no num dos comentários pro Globo assim, Flávio que tem uma relação de irmão com Vorcaro, olha o tamanho da desonestidade intelectual dessa senhora Vera Magalhãs até outro dia ganhava dinheirinho do governo do Tarcísio aqui na TV Cultura. Essa senhora disse num comentário que Flávio tinha uma relação de irmão com Vorcar, o porquê da mensagem tinha meu irmão. Qualquer carioca usa meu irmão, né, para qualquer pessoa. E aí meu irmão beleza?

Qualquer um. E o Flávio fez o mesmo convocar, né? Então é importante a gente destacar mais um aí. Vera Magalhães, o o Otávio Guedes, né? Otávio Guedes lá da Globo News disse: "Quando o Flávio sai do Brasil para encontrar Trump, só para isso, ele saiu do Brasil um senador da República, pré-candidato à presidência do Brasil num fato inédito e histórico, porque é o primeiro nessa condição a ser recebido por um presidente americano. O Otávio

Guedes, também do desonestidade intelectual, afirma que ele não foi para encontrar Trump, ele foi para fugir do escândalo convocado. E agora Otávio Gedes vai fazer o quê, filho? E a Globo vai, a Globo News vai chamar o Flávio paraa entrevista de novo ou não? Porque não chamou o Lula quando vazou a reunião de Lula, convocaram fora da agenda. Eu não vi chamar o Lula. Ó, que

coisa estranha, não é? Então, só esses essas anotações pra gente não esquecer dessa turminha suja que suja o jornalismo, que complica o jornalismo, que bom, enfim, também já tá na UTI, esse jornalismo aí já era, não é? Só é grande no investimento que recebe do governo Lula. Eu eu digo grande imprensa hoje que é grande no recurso teu, meu, que recebe do Lula. Então, esse é um ponto, não podemos nos esquecer, tá? O

que Flávio apanhou. Outro ponto, o essa turma todos estavam ali sedentos, ávidos, por saber quem era que colocava dinheiro nesse fundo de investimento paraa produção do filme do Bolsonaro. A, o grande lance aí era saber quem colocava dinheiro ali, porque você vai se lembrar daquele grupo de empresários do daquele grupo de WhatsApp que um emoji destruiu a vida daquele grupo, né? Contas bloqueadas, passaportes retidos. Ah, vixe, a vida escancarada, devastada.

Lá no meio da campanha em 22, porque tinha o Fish and Expedition, o objetivo era pegar um membro do grupo. Entretanto, chegaram no grupo e prejudicaram a todos. Nesse caso, o VCARO poderia, através dessa doação ou desse investimento, melhor assim, porque um fundo de doação, é um fundo de investimento, é um fundo de investimento. Então tá, o vocáo, a partir desse fundo de investimento, ele poderia fazer com que o sigilo fosse quebrado, que eu duvido, porque não fere nenhuma regra norte-americana. Então, não acho que os americanos quebrariam o sigilo, mas o objetivo da turma era saber quem apoiava o filme do Bolsonaro para perseguir aqui. Quem é que deu

dinheiro pro filme do Bolsonaro? Ah, Wellington Barros deu dinheiro, vamos perseguir o Wellington. Ah, Cláudio Coffanin deu dinheiro, vamos perseguir o Cláudio. Essa era o dos objetivos da turma era perseguir quem ajudou. Eu acho que se deram mal também, porque nada de errado nos Estados Unidos e lá as regras funcionam, não teremos o sigilo quebrado, pelo menos eu que eu acredito.

E um terceiro ponto para ouvir o Cláudio, que já está aqui no estúdio de volta à bancada do jornal da Uriverde, é o seguinte, nós temos que lembrar que no meio disso tudo teve uma pesquisa mequetréfica, sem vergonha, da Atlas Intel, que ontem foi suspensa, proibida a divulgação dessa pesquisa Atlas Intel veicul feita e veiculada logo depois do áudio vazado, que colocava o áudio do Flávio para o Vorcaro. para perguntar para o pesquisado o que ele achava daquela relação. E aí já tem a suspensão da divulgação por parte do TSE Nunes Marques em liminar. Suspendeu, vai pro pleno. OK.

Só que a minha pergunta é, nesse ponto, eu sou meio italião, sabe? Eu sou primitivo. Eu quero saber o seguinte. O, esse esse instituto mequetréfico chamado Atlas Intel vai ligar paraas mesmas 2000 pessoas e colocar a notícia de que não tem nada de ilícito. O próprio Vorcaro confirma que não tem nenhuma relação que não seja republicana com essa história do filme do presidente Bolsonaro ou não? Porque eu dis, e eu se

eu fosse um magistrado que precisasse decidir sobre isso, eu falar: "Ô instituto, vocês ligaram para 2.000 pessoas colocando o áudio do Flávio pro Vcaro. Vocês vão ligar paraas mesmas 2000 pessoas para ler a notícia de que não tinha nada de errado nessa relação. Aí a conta tá paga porque notícia ruim anda rápido, notícia boa vai mais devagar. Não é assim? Imagine quantas pessoas

foram influenciadas por essa decisão desse instituto sem vergonha que usa de um áudio do Flávio para vocar para prejudicar o Flávio e a partir daí Flávio caiu seis pontos. Tá? E agora vai fazer o movimento contrário ou não vai? Que fique muito claro. Daniel Varo fez isso espontaneamente.

Agora também precisamos fazer, Cláudio, para passar para ti uma última leitura que vem com uma dúvida e não é retórica essa minha questão. Era uma dúvida que pôs uma pulga aqui. Porque esse vazamento, quem está vazando isso, quem está assim? Ah, vamos ajudar agora. Vamos prejudicar o Flávio. Ah,

libera o áudio. Agora vamos ajudar o Flávio. Aí libera esse trecho da delação. Eu queria saber quem é que tá cuidando disso, porque tá estranho, não está? O mesmo áudio que prejudica Flávio ali há um mês aproximadamente, recebe agora um outro vazamento seletivo que mostra o seguinte: "Não, não, não tem nada de errado. Que por que vocês

não conseguiram o que precisavam? O Intercept que era a fonte inicial do negócio, não cumpriu com o que tinha que cumprir." Eu fico com a dúvida, por que vazou há um mês? Porque vaza agora de novo? Um vazamento que prejudica, depois um vazamento que beneficia. Eu posso

duvidar? Não posso? Cláudio, bom dia, seja bem-vindo. >> Muito bom dia, Alexandre Pitório. Bom dia aos colegas do estúdio, a toda enorme audiência da Oriverde no Brasil e no mundo. Tem que duvidar sim. Sabe por

quê? Porque o Brasil é controlado há 10, 20, 30, 40 anos, há décadas, por um grupo de bandidos. A gente chama isso de cleptocracia. É um governo de corruptos, corruptos impunes. Esses corruptos impunes que controlam o Brasil, eles controlam em várias frentes. Eles têm

braços no sistema financeiro que mantém no Brasil uma taxa de juros estupidamente alta, que dá muito lucro pros para quem investe no taxa de juros, que é paga com dinheiro público, arrecadado com os impostos. Então, quem tem dinheiro aplicado sempre tá ganhando bem no Brasil. Os bancos controlam isso. Daí esses bancos e outros grupos muito bilionários de investidores, patrocinam campanhas eleitorais. Esses grupos patrocinam presidentes de partidos. O

que a gente viu do Ciro Nogueira, viu do Rueda, a gente vê desse pessoal, é um monte de contrato e benefício que dera milhões para eles. Então esses dinheiros controlam os partidos que controlam as pessoas que podem ser candidato. Aí os eleitos passam pela triagem desse esquema de corruptos. maior parte dos políticos eleitos, que são as disponibilidades oferecidas ao povo, tem um rabo preso. E aí nós temos uma novidade crescente nos últimos 15 anos, que é a ligação do Supremo Tribunal Federal com a cúpula política de esquerda e centroesquerda brasileira.

Então, quando você fala tudo isso, como o Pitol acabou de citar, dessas atitudes desses jornalistas, dessa imprensa paga e dessas dessa, desses vazamentos, quem quer fazer isso? Eu lembro do MC Misa, o fanqueiro que afirmou numa entrevista ao canal Frank Clips que a influenciadora advogada deolan estaria articulando suposto plano para um atentado para matar Flávio Bolsonaro e impedir que ele ganhe as eleições, porque se ele ganhar vai ferrar a vida do esquema do funk, do narcotráfico nacional e de um monte de gente. Só que aí o entrevistador do Frank Clips fala: "Ó, isso aí é opinião dele, me explica melhor isso daí". Aí o MC Misa fala: "Isso é coisa dos políticos. os mesmos políticos que fizeram, apoiaram, criaram um ardil de aparecer uma digital do Adélio Bispo lá no Assembleia Legislativa Federal, no Congresso, no dia em que houve atentado do Bolsonaro em ouro em em Minas Gerais.

Então, políticos tentaram matar Jair Bolsonaro na campanha. Alguns têm medo se não tentaram e conseguiram matar Roberto Campos. Ou seja, existe um crime organizado contra o Brasil. Eduardo Campos, desculpa, Roberto Campos é o é o economista. Eduardo Campos. Então,

entendam, brasileiros, a imprensa paga, trabalha por um grupo de pessoas que, como o Pitório falou, é muito sério, desonestidade intelectual. Eles ganham para falar isso daí. Eles são bem de vida, bem remunerados para ficar inventando essas manipulações. Atlas Intel é mais um dos grupos de campanha eleitoral utilizando eh eh pesquisa eleitoral. Nunca esqueça, em 2021, Pitol começou a cantar bola aqui nessa nessa bancada. Claudio, essas

campanhas estão sendo usado como ferramenta de marketing político e manipulação. É isso, é isso que acontece. tem muito dinheiro para manter um Brasil controlado por bandidos e corruptos e atrapalhar nós, o povo que trabalhamos honestamente.