---
video_title: "Classificação do PCC e CV como grupos terroristas começou"
video_id: NDD7vPuY39w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NDD7vPuY39w
video_date: 2026-06-06T12:30:10+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro, apresentador do Radar Auri Verde Brasil, junto com Stefanny Papaiano, advogada e analista política, falam sobre a decisão dos EUA de classificar o PCC e o CV como grupos terroristas.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Dando sequência aos assuntos desta sexta-feira e eu quero convidar hoje comigo, dividindo horário aqui no nosso radar a Stephanie Papaiano que é advogada, analista política. Stephanie, seja muito bem-vinda. Est, bem conhecida também das redes sociais, eu que sigo. Seja muito bem-vinda ao radar. Tá sem o áudio? Tô sem o áudio da Tá

mutado. Acho que agora entra na sequência. Tá mutado sem áudio. >> Agora sim. E muito boa tarde a todos os ouvintes da Oliveira, ao pessoal do YouTube. Muito obrigada, Silva. É um

prazer tá aqui e é uma honra, né, estar aqui na Uriverde nesse veículo de informação tão tão importante. >> A gente que agradece. Olha, eu vou, você que tá chegando agora, eu vou convidar você e quem também nos ouve, nos assiste nesta tarde, a uma reflexão. Como eu disse agora a pouco e acho que tá muito claro para todos nós brasileiros, hoje é um dia importante no combate ao crime organizado no Brasil. 5 de junho foi publicada a decisão na da Casa Branca do governo americano, que passa a designar o PCC e o Comando Vermelho como organizações narcoterroristas.

A gente tem até um print eh que eu fiz agora h pouco, se a gente consegue colocar, Lanza, a o print da página oficial do governo americano, tá aí, tá na sua tela, você que nos assiste, né? tem ali o nome de algumas organizações e e aparece o primeiro comando da capital e o comando vermelho. Num dia como esse, a gente precisa lembrar como chegamos até aqui. Um trabalho feito nos Estados Unidos pelo deputado Eduardo Bolsonaro, pelo jornalista Paulo Figueiredo. O senador Flávio Bolsonaro foi aos Estados Unidos, sentou à mesa com Donald Trump, foi recebido pelo homem mais importante do planeta, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que depois postou, ele postou nas redes dele, Donald Trump, uma foto com Flávio Bolsonaro, uma foto com Eduardo Bolsonaro, tudo isso tá registrado. E também vou citar o nome do

secretário Marco Rúbio, homem forte na Casa Branca, que atua extremo rigor na questão do combate a essas organizações criminosas, aos cartéis, o tráfico internacional de drogas e o escudo das Américas, que tem a presença de 14 nações juntas e empenhadas em livrar a América dos narcoterroristas. Isso foi uma construção. Em alguns dias, em alguns dias, Flávio Bolsonaro conseguiu o que o PT não fez para os brasileiros em décadas no poder. O PT é o grupo político que passa mais tempo no poder desde a eleição de Lula em 2002. Assumiu em janeiro de 2003. E

desde então o PT é o grupo político que dá as cartas no país. Nunca se preocupou com a segurança pública. Não à toa, as facções criminosas encontraram terreno fértil para a expansão e lançaram tentáculos onde foi possível, em todas as burocracias possíveis, nas instituições, nos bancos, eh, a política, para onde puderam, se espraiaram. PCC hoje uma multinacional do crime, como o Ministério Público mesmo classifica, eles usam esse termo, uma multinacional do crime especializada além de distribuir drogas para os mercados internacionais, especializada em lavagem de dinheiro. Para asfixiar uma facção desse tamanho, é preciso de enorme colaboração e de ferramentas que os Estados Unidos têm. Então essa essa

foi uma construção num momento como esse em que eh fica muito claro até pela foto que Donald Trump publicou com Flávio Bolsonaro, fica muito claro com quem o governo americano quer debater, dialogar e busca a cooperação. É com a direita. A esquerda, num ato absolutamente patético e eu, por isso eu vou registrar aqui, decide montar uma excursão, porque é disso que se trata, né? A excursão da soberania nacional. Imagine, é disso que se trata, é humor mesmo, mas é trágico ao mesmo tempo. E envia talvez os seus

piores quadros. É difícil quando a gente fala da esquerda. Falar em melhor e pior é difícil, mas a gente vai lá e pega os piores quadros possíveis da esquerda e manda para os Estados Unidos. E quando eles chegam aos Estados Unidos, claro que alguns foram trocar o iPhone, não tenho a menor dúvida. Tem outros que devem estar pensando no free shop, mas o fato é que eles vão aos Estados Unidos para falar mal de Donald Trump. Então,

eu vou trazer dois vídeos para vocês entenderem o que é hoje a esquerda, eh, e quem são os representantes dessa, eh, eh, desse desse espectro ideológico brasileiro. Vamos lá, Lanza, são dois vídeos, vamos mostrar o primeiro que mostra essa excursão completa, a excursão da soberania. >> Pessoal, chegou o grande dia, o dia que a gente vai arrancar a máscara de Flávio Bolsonaro aqui nos Estados Unidos. Um dia com muitas reuniões, com deputados, senadores, vamos ser recebidos no Congresso, não é isso, Jandira? >> É isso, Anonis. Nós vamos agora entrar

nos gabinetes, nas reuniões marcadas conosco nas salas aqui do Congresso do Parlamento Americano. E nós vamos começar pelo pelo deputado Jim McGovern, que tem tido muitas iniciativas em relação ao Brasil de confronto com a política Trump e que tem, na verdade, muito a contribuir. Nós vamos pedir várias coisas, estamos trazendo insumos, documentos, dados sobre o Brasil e nós precisamos intensificar a cooperação e não a intervenção. Queremos investigação aqui nos Estados Unidos de lavagem de dinheiro e pedir o cancelamento das tarifas contra o Brasil. >> Pessoal, chegou o grande dia, o dia que a gente, >> esse esse é o primeiro vídeo para quem tá com a gente pelo rádio. Eh, vocês

ouviram Janones e Jandira Fegali, né? Imagine que Donald Trump não, Marco Rúbio não deve ter. Eles não dormiram quando imaginaram que Janones está nos Estados Unidos, foram levar insumos. Sabe Deus o que isso significa? Agora, um segundo vídeo, esse eu considero mais agressivo, esse vídeo já considero que extrapola o lado humorístico e passa para um lado um pouco mais agressivo. Mas o deputado Pedro Uxsai é

do PT de Santa Catarina, soube há pouco quando e nosso eh eu encontrei esse vídeo, publiquei o vídeo nas redes sociais e me responderam dizendo que ele administrou a cidade de Chapecó, que é uma cidade importantíssima. Quem é catarinense talvez tenha essa informação. Eh, o vídeo dele é um pouco mais agressivo. Vamos, vamos lá. No fundo do Capitólio, onde 6 de janeiro, lá atrás Trump tentou dar um golpe, teve muita violência, como no Brasil o 8 de janeiro. Esse é um símbolo

da democracia aqui nos Estados Unidos. E por isso que nós estamos aqui no Congresso para denunciar o crime organizado. E o Estados Unidos tem que colaborar para enfrentar o crime organizado, não organização terrorista, enfrentar o tarifá e estamos denunciando o tarifá porque o povo americano também vai pagar conta com mais inflação aqui. Soberania PIT é do Brasil, é dos brasileiros, nada de intervenção americana e nós queremos definir o nosso destino a partir do voto soberano e popular do povo brasileiro. Ditadura nunca mais.

Bom, quero ouvir então a análise da Stephanie Papaiano. Veja, eh, como disse, tem o lado, eh, tem o humor, né, a trag comédia, >> mas depois quando entra o segundo vídeo com esse deputado do PT, que aliás lidera a bancada, é um susto atrás do outro quando eu fui procurar as informações sobre ele. O vídeo dele é o mais agressivo, porque ele faz acusações contra Trump, ele vai na frente do Capitólio, ele está em território americano, ele vai lá produzir um vídeo contra Trump. O resto, evidentemente, é narrativa, né? >> Claro, é para além da da tragicédia, né?

né? Então, o que eu tenho a impressão é que o Flávio Bolsonaro ele conseguiu pautar literalmente todos esses eh deputados que são considerados como algo entre médio a alta corte do PT, né? Então assim, você vê que eles foram lá fazer fofoca de Flávio Bolsonaro. Então eles começam falando que vamos mostrar quem é Flávio Bolsonaro e conseguem citar um parlamentar americano que é o Jean McGovern. nada mais do que um parlamentar americano. E não conseguem

de maneira alguma falar sobre eh vou visitar, sei lá, o comitê XYZ, o Comitê XPTO. Eles não conseguem dizer que tipo de documento estão levando, não. Eles foram exclusivamente fazer fofoca sobre Flávio Bolsonaro. E aí entra a parte que eu eu considero mais cômica, porque eles levaram justamente o Janones para fazer isso. Então você imagina a cara do deputado democrata e dos americanos, né, que apesar de ter ali as suas diferenças entre democratas e republicanos, eles têm um padrão de comportamento do qual eles não vão conseguir compreender essa essa essa [risadas] essa eh figura escalafobética que é o Janones chegando lá meio que gritando, meio que desses trjeitos dele, eh falando desta maneira, tá? E aí depois entra o senor Pedro que

sai. E aí entra a parte que eu considero mais grave, por é uma comitiva de deputados. Se é uma comitiva de deputados, pressupõe-se que todos pensam mais ou menos ao menos similarmente as mesmas coisas. E aí eles vão tentar distensionar uma coisa, tensionando ainda mais um processo e um procedimento que aconteceu em similaridade Estados Unidos e Brasil, sendo que Trump já concedeu perdão judicial a todas aquelas pessoas do Capitólio, tudo isso já passou. Então eles chegam lá xingando o cara que tem o poder da caneta, porque hoje os democratas eles eles são um cisco, né, ali dentro da da composição do parlamento. Claro que agora a gente

tem as midtermes, a gente vai ter o que eles chamam de eleição de meio de mandato, né, que são as midtermes. Só que essa eleição de meio de mandato eh eh estão esperando demais, né, que os democratas eles consigam se sobrepor aos republicanos, porque apesar dos pesares, a última administração dos democratas, ela foi uma decepção muito grande para os americanos. E eles sabem que nesse momento agora a gente, eles têm, eles estão tendo que engolir um remédio muito amargo, tá? Então, todo esse processo desse remédio amargo, eu eu tenho ele eu tendo a pensar que eles não vão retroceder a eleição de Trump, dando maioria na casa para os democratas e inviabilizando aí, né, a o Trump e o governo do do de Donald Trump, porque eles escolheram certo do que fariam. E, né, para fechar com chave de ouro, Digma Governov, ou seja, o cara que quer colocar o SUS nos Estados Unidos. Vocês

imaginam como que deve ter sido essa conversa entre eles lá? O cara que eh eh reconhecidamente tá levou pros Estados Unidos diversas dessas políticas de esquerda que a gente tanto repudia aqui no Brasil e que fez com que os democratas perdessem a eleição para Donald Trump lá nos Estados Unidos. É cômico se não fosse trágico. >> Pois é. E o timing, o timing para essa excursão da esquerda aos Estados Unidos, por exemplo, hoje, repito, reforço, porque essa data, o 5 de junho, pode se tornar um marco no futuro. No futuro, o

5 de junho de 2026, pode ser lembrado como o marco, o início do combate efetivo, do estrangulamento de PCC e de Comando Vermelho, que são duas facções hoje com organizações, com estruturas, eh, são transnacionais. O PCC hoje não tem nada a ver com o PCC da década de 1990. Isso. Eh, qualquer especialista, integrante do Ministério Público, da polícia, sabe que o PCC e afirma isso sempre que possível em entrevistas, em artigos, em jornais. O PCC nasce em 1993, para ser bem exato, casa de custódia de Taubaté, aquela época do geleião, a o do dos integrantes ali do presídio, o PCC cobrava as rifas, tinha um estatuto, o salve. Hoje o PCC ele opera com lavagem

de dinheiro em 30 países no mundo. O PCC abastece vários países e aí são vários continentes com drogas e é sim majoritário nesse comércio. O comando vermelho é um pouco mais antigo, nasce na década de 70, 1979, preside ilha grande, daquela mistura dos criminosos urbanos com presos políticos. nasce o Comando Vermelho. Comando Vermelho atua, por exemplo, com muita força na região amazônica, dada a proximidade com os produtores de droga. O Brasil é um

grande ah corredor para escoamento dessa produção. Então, Colômbia, tô falando da do Peru, tô falando da Bolívia, tô falando da Venezuela e o Comando Vermelho atua nessa região amazônica. Quer um exemplo, Comando Vermelho é muito forte no Amazonas. Não sei se todos eh têm essa memória, mas no governo Lula, uma integrante do Comando Vermelho, ela era mulher de um dos líderes do Comando Vermelho que estava preso em Tefé no Amazonas. Ela entrou pela porta da frente do Ministério de Segurança Pública e Justiça, na época chefeado por Flávio Dino, que depois atravessou a Praça dos Três Poderes, hoje veste toga. Mas fato é que ela

entrou para falar sobre direitos dos detentos. Não gostava do rigor na visita íntima, tava reclamando da quentinha, mas ela entrou pela porta da frente no governo do PT. as conexões. Quando a gente começar a lembrar, fica muito claro porque direita e esquerda estão em polos opostos neste debate que envolve as facções criminosas. Então, eh, num dia, num momento como esse, figuras como Jones, esse deputado do PT, a Jandira Fegali, eles decidem ir para os Estados Unidos com dinheiro do pagador de impostos para levar o que ela chama de insumos.

Eu sei lá o que ela pode estar classificando como insumos contra a direita brasileira, contra o candidato da direita a presidência da República, Flávio Bolsonaro, para parlamentares americanos do Partido Democrata, não sei como se estabeleceu e se houve de fato essa conversa com esses parlamentares, mas não, eu tenho receio até de imaginar o como deve ter sido essa comunicação. Bom, fica muito difícil. Então, é é importante pra gente mostrar o que tá acontecendo. Talvez eles não saibam e muita gente também pergunta, mas afinal de contas, vamos lá, a partir de agora são narcoterroristas, são terroristas, apareceram na lista. O que isso o que significa? O que muda? Então, vamos

trazer para quem tá com a gente em imagem, em vídeo, na tela, a gente consegue colocar um quadro PCC e CV terrorista. São informações do portal Metrópolis que eu vou ler aqui para quem tá com a gente ã pelo rádio. Bom, vamos lá. Ao serem oficialmente designadas como organizações terroristas estrangeiras, as duas organizações brasileiras deixam de ser tratadas pela inteligência americana apenas como gangues criminosas locais ou cartéis de narcotráfico. Ou seja, não são gangues criminosos. A

partir de agora, estamos falando de grupos que estão na mesma planilha, no mesmo arquivo, na mesma estante de organizações e terroristas do Oriente Médio, que atuam no Oriente Médio, por exemplo, tá? Essa mudança confere ao governo americano poder de persecução global muito mais agressivo, permitindo a mobilização de agências de segurança para rastrear, sufocar, neutralizar as redes operacionais de ambos os grupos fora do território brasileiro. Como eu disse agora há pouco, o PCC opera em 30 países. O PCC tem conexões até com grupo e o comando vermelho iden, com grupos como o Resbolar, que é um grupo terrorista, terrorista no Líbano, com grupos que atuam patrocinados pelo Irã. Então, eh, nós estamos falando de uma a de um serviço de inteligência que vai atuar de forma global lá fora. Isso não

vai passar pelo governo brasileiro estritamente. O Brasil deve cooperar. Vamos ver o quanto vai cooperar, porque somos administrados, pelo menos até o final do ano, pelo PT. Mas o Brasil eh não é o único responsável, por exemplo, por mapear transações financeiras. A partir de agora, o governo americano vai entender qual é o caminho do dinheiro, como é que funciona essa lavagem de bilhões. É com B de bola. São bilhões de

eh reais, dólares. Além do cerco financeiro, a designação ativa rigoroso dispositivo penal contra qualquer indivíduo ou empresa que preste apoio às facções. É aí também onde tem um calcanhar. Por quê? empresas, bancos, fintex.

Esse setor bancário que de alguma forma fez vista grossa, ajudou, se associou ao crime organizado para a lavagem de dinheiro, vai responder à altura, a letra fria da lei. E a letra é pesada, se nós entendermos que se trata também de legislação americana. E com isso, com isso é evidente que eles vão encontrar, vão encontrar empresários, eles vão encontrar banqueiros que fizeram algo que não deveriam ter feito, que colocaram a mão onde não deveriam. Mais o enquadramento na lei de imigração e nacionalidade dos Estados Unidos impõe severas restrições de mobilidade e imigração para as lideranças e membros cadastrados de ambas as facções. Resumindo, vão rastrear esse pessoal onde eles estiverem, independentemente do continente, eles vão atrás, eles vão chegar nesses líderes, inclusive nos líderes que foram soltos pelo judiciário brasileiro. Porque o judiciário

brasileiro, para utilizar a frase de e Ricardo Lewandowski, ex-ministro da justiça de Lula e ex-ministro do STF, a polícia prende mal, o judiciário tem que soltar, né, para Ricardo Lewandowski que o problema é que a polícia prende mal. Bom, mas o judiciário solta e solta inclusive líderes de facções criminosas. O que acontece? Eles cruzam a fronteira, eles vão paraa Bolívia. Primeiro destino é a Bolívia, é o mais perto. Vão pro Paraguai, depois eles

saem do continente, eles vão para paraa África, paraa Europa, eles vão para outros cantos. Então isso favorece. Por fim, qualquer cidadão estrangeiro comprovadamente vinculado ao PCC ou ao Comando Vermelho tem seu visto americano cancelado e torna-se legalmente inadmissível nos Estados Unidos com ritos de deportação imediata caso já se encontre em território americano. A consequência mais asfixiante dessa medida, repito, friso, é o bloqueio econômico automático no sistema financeiro internacional. Então, eh, Est, passo a bola para você.

Trouxe aqui alguns pontos. Eh, esse quadro é o quadro do portal Metrópolis que a gente exibiu em vídeo, mas eu acho que ali a gente tem mais ou menos um resumo do que esperar a partir de agora e como esse combate será mais efetivo. A pergunta que fica é: o PT não queria isso? Ah, mas isso eu consigo te responder facilmente usando, Silvio, um uma analogia, ou seja, um exemplo, tá? Porque a gente viu recentemente eh o governador, um governador de Sinaloa no México, ele foi caracterizado pelos Estados Unidos como sempre o membro daquela facção cartel de Sinaloa. E o

Cartel de Sinaloa, ele também ele foi classificado dentro desse como uma organização terrorista, né, pelos Estados Unidos junto com o Trem de Arágua lá, um pouco antes de capturarem Nicolás Maduro e por aí vai. E junto disso, o que os Estados Unidos descobriu nessa semana, túneis que levavam do México aos Estados Unidos. Só que, Silvio, quando você vê esses túneis, eh, da forma como as fotos como foram colocadas na imprensa, são iguaizinhos túneis do Ramá, da que que utilizavam do Ramá para poder eh chegar em Israel, parecia que a gente tá falando da faixa de gás aí, não do México. Então, a as similaridades entre as facções do Oriente, as os grupos terroristas do Oriente Médio e as facções estão ficando cada vez mais aproximadas até no modos operand, tá certo? E aí quando a gente trata da questão da de asfixiamento financeiro aqui a gente como consegue começar a falar sobre Deolane, sobre a a Virgília, né, que essa semana também teve lá eh um problema de de começar a ser investigada e pode ter os seus bens fora do Brasil bloqueados. Essas figuras

que você citou, né, que eh saem da do do presídio para Saidinhas e não retornam, porque é uma ordem da facção não retornarem. Quem sai, quem é de uma facção e sai para uma saidinha, tem como ordem de estatuto não retornar jamais com as próprias pernas para o sistema. Eh, eles podem ser capturados pela Interpol e, enfim, outras organizações de eh internacionais. Mas daí eu vou te falar uma coisa, eh Porto de Santos e os outros portos que a gente tem aqui no Brasil vão colocar uma lupa sobre eles, tá? E a gente vai começar a descobrir coisas que talvez eh nacionalmente a gente jamais teria condição de descobrir. A exemplo desse

caso que a gente que eu acabei de falar do governador de sinalour no México, porque a gente sabe que aqui a gente tem algumas investigações que são muito seletivas, né? Tem coisas que são legais, que viram gravíssimas a partir exclusivamente para para desgaste eleitoral, porque todo tipo de hoje a gente vê o judiciário brasileiro como um tipo de agente eleitoral, elemento eleitoral. Então ele faz as investigações para desgastar fulano, ciclano, belrano. Aí quando chega no fulano ele, ah não, veja bem, não é bem assim. Vamos, sei lá, jogar aqui uma coisa que seja de opinião pública para que as pessoas comentem de outras coisas, como de pelelecas, mas não comentem daquilo que há efetivamente a o objeto da da das investigações. Então,

eh, talvez submetidos, a gente, se a gente colocar uma lupa sobre os nossos governantes e submetê-los a investigações mais sérias, a exemplo do que vem acontecendo na Bahia, eh, e no Nordeste, norte-nordeste como um todo, tá? que hoje a gente tá vendo cidades inteiras sendo evacuadas e expulsas por facções. A gente vai começar a se impressionar com a a conexão dos prefeitos e governadores com as facções criminosas. Então, não tô falando que é fulano, ciclano, nem belrano, mas talvez sejam os três, o fulano, ciclano e belrano, né? Porque não tem como, a gente já vive em um narcostado, todo mundo sabe disso, todo mundo sabe que é impossível você combater hoje eh o o narcoterrorismo, porque é isso que é, tá? A verdade tem que ser dita, a gente

tem que chamar as coisas pelo que elas são. A o modo que as facções operam no Brasil é operação de narcoterrorismo. Os caras no Rio de Janeiro estão usando drone, tá, para combater a polícia local. Então quando a gente, tá, quando eu falo o drone que eles usam é o mesmo drone que o que o Resbolato tá usando na guerra contra a Israel. Então eh quando a gente vê essas similaridades, a gente entende o porquê desse narcoterrorismo.

Então a a gente sabe que sozinho o Brasil não vai combater isso justamente pela conivência das instituições. E me parece que o Donald Trump entendeu isso, tá? Eh, muito claro pelas informações que foram levadas lá pelo Flávio Bolsonaro, pelo Figueiredo, pelo Eduardo Bolsonaro. Não, e não dá. Os nossos agentes públicos estão querendo fingir surpresa e não dá para fingir surpresa.

Eles já estão, a, o Donald Trump, Marco Rúbio, já estão há mais de um ano avisando que olha, PCC, Comando Vermelho, facções se tornarão terroristas. A verdade tem que ser dita. Nós estamos vivendo uma guerra do OP moderna. É verdade. E vou trazer só para para que a gente eh jogue luz também no que pensa o o lado de lá, né? o lado da esquerda

no que pensa além dessa excursão da soberania, a excursão patética dos parlamentares a aos Estados Unidos, parlamentares de Brasília aos Estados Unidos, tem toda uma repercussão no Palácio do Planalto. Então eu eh acompanhando aqui pela pelo portal G1 da Rede Globo o que os comentaristas da Globo News estão reportando. Bom, aqui eles dizem que ah são três cenários e em observação neste momento. Primeiro, ah, a medida ter tem um efeito eh mais político, mais e simbólico, funcionando como um gesto para torcida, sem desdobramentos práticos relevantes. Esse o primeiro cenário, segundo informam aqui o informa o portal G1 da Globo News com base em relatos do Palácio do Planalto.

Olha, alguém acreditar que o governo americano dá um passo como esse para colocar duas facções criminosas brasileiras numa lista que, por exemplo, vai, tem o Resbolar, Alqaida, por exemplo, eh, isso é um gesto simbólico, não é simbólico. Não é simbólico. Porque o governo americano já trabalha com rastreamento de todos esses bilhões de dinheiro que a numa engrenagem de lavagem de dinheiro internacional e claro que é sufocar para empregar o verbo adequado, quer sufocar também a distribuição de droga, a distribuição de drogas em nos Estados Unidos da América. Mas nós estamos falando de distribuição em mercados no mundo todo. Segundo aí a segundo cenário tem como referência a Venezuela.

Integrantes do governo lembram que em outros casos a administração Trump escalou o enfrentamento ao narcotráfico com apreensão de ativos, bloqueios e ações contra embarcações apontadas pelos americanos como ligadas ao crime organizado. Alguém tem dúvida que haverá sim atuação em relação a embarcações, aeronaves carregadas de drogas? É evidente que sim. E se partem dos portos brasileiros, serão interceptadas. Não tem a menor dúvida de onde partir, será interceptada a embarcação e a aeronave. Porque o

monitoramento, a inteligência que atuará daqui paraa frente é muito maior do que hoje eles estão acostumados a liar. muito maior. Nós estamos falando dos Estados Unidos da América em cooperação com uma série de outros países. O escudo das Américas tem no 14 nações. Bom, vamos lá. E o terceiro

cenário aqui tratado como mais preocupante para o governo brasileiro, é a preocupação com a repetição do modelo adotado contra instituições financeiras mexicanas. Naquele caso, os Estados Unidos aplicaram sanções contra bancos. acusados de facilitar operações de lavagem de dinheiro para cartéis de narcotráfico. Eu acho que isso deve sim ser uma preocupação se determinados bancos brasileiros, não sei o tamanho do banco, se pequeno, se banco grande, não importa se os bancos participaram de determinadas ações, prestaram serviços ao crime organizado, sim, devem passar a dormir com uma enorme preocupação. E se o governo brasileiro tá mais preocupado com o banco, que pode ter cometido corrupção, que pode ter se associado a criminosos, bom, aí isso demonstra também de novo, porque o Brasil não poderia mais ser liderado pelo PT. Eu acho que temos aqui

eh paraa gente amarrar essa nossa eh leitura, Step, eh as preocupações do Palácio do Planalto. Eh eu descartaria a primeira, como disse, achar que tudo isso é um simbolismo, que o governo americano daria um passo como esse, né? Até pelas declarações do próprio Marco Rúbio, que colocou nessa semana o Brasil numa lista ao lado de Venezuela, ao lado de Nicarágua, nuba, né? Então eu acho que >> não. Sim. Eu acho que tem a questão

política ideológica, mas não política pur e simples, né? Porque você veja, eh, Silvio, essas todos esses países são governados por comunistas, tal qual Lula, aliados políticos de Lula, envolvidos com o narcoterrorismo. Então, assim, é esta similaridade que eu acho que é a questão política de que de que se trata e de que eu enxergo que possa ter alguma coerência, mas não política eleitoreira mer simples, entende? Eh, eu não eu não acho que eh isso seja como a gente vê o nosso judiciário fazendo aqui nas investigações. Ah, veja, agora eu vou desgastar o fulano, agora vou desgastar o ciclano politicamente, então, portanto, a investigação avança um pouco mais ali, avança um pouco menos aqui. Eu vejo lá que existe, na verdade,

é um combate global e por, eu não acredito em coincidência, tá? Mas por uma questão de companheirismo ideológico, eles pertencem aí à mesma ala política, né? Daniel Ortega, Nicolas Maduro, eh, Luís Inácio Lula da Silva, Gustavo Petro e são todos aliados ao narcoterrorismo mundial. Então, quando a gente trata dessa questão política, pode fazer sentido. Então, a gente tem essa similaridade e essa mesma similaridade a gente observa também, tá, nas lideranças que tratam que trata o terrorismo internacional.

Porque quando a gente vê e a Serarafat começa todo esse processo do da questão Palestina, eh o que ele que ele fazia, ele misturou ali a questão de radista com uma questão de Fidel Castro e de eh de a do Jaquevara para poder formatar a a atual jrá islâmica e da forma como a gente conhece. E e todo o processo revolucionário contra Israel é contra o quê? o imperialismo, o discurso é o mesmo, só mudam as figuras, é exatamente a mesma coisa. Então eu acho que politicamente por este caminho, eu acho que aí pode fazer sentido o item um, mas todos os outros itens eh são muito mais substanciosamente eh robustos do que o primeiro, evidentemente, >> 15:59 virou 16 horas a gente faz um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil.