---
video_title: "Lula reclama do Alvorada e Jorge Serrão reage"
video_id: CjmQtIwTlEA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CjmQtIwTlEA
video_date: 2026-07-31T18:01:17+00:00
video_description: |
  O jornalista e apresentador do Radar Auri Verde, Jorge Serrão, comenta a declaração do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que reclamou da distância do Palácio da Alvorada e afirmou não querer morar no local. Serrão analisa a fala e afirma que os brasileiros terão a oportunidade, nas eleições de 2026, de decidir democraticamente se Lula permanecerá ou não na Presidência da República.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Saudações a todos. Olha que notícia boa, hein? O presidente Lula reclamou que ele não quer morar no Palácio do Alvorado. Ele acha uma porcaria morar naquele palácio horrível. Diz que é tudo longe.

Quando ele perde uma cerveja, diz quando a cerveja já chega para ele, já chega quente. Então que ele não gosta do de morar no Palácio da Alvorada. Lula, boa. Então vamos colaborar aí uma campanha cívica nacional para tirar Lula do Palácio da Alvorada, trocar um morador, né? Já que é ruim, vai morar em outro lugar, né, Lula? Não quer morar ali,

ótimo, colabora de novo com o Brasil. Agora, a questão da residência oficial da presidência da República é o sinal de que o Brasil precisava realmente evoluir. Vamos lá. Para que que um presidente tem que morar em um palácio como se fosse um imperador? Não, já fica ridículo a gente ter hoje o imperador que bota lá o a coroa imperial da malandragem naqueles chapéus que ele tem usado nas versões últimas, né? Já pega

mal, mas você tem uma estrutura presidencial que mais parece a de um império despótico. É esse que é o modelo brasileiro. Na verdade, a gente tem uma estrutura para uma tirania. Então, o cara morar no palácio, palácio é perfeito pro tirano. Mas Lula não tá gostando. Lá do Alvorada

ele só gosta da horta, onde tem as jabuticabas. Aliás, no país da Jabuticaba, planta perfeita para tá lá. Inclusive, ela teria sido plantada pelo próprio Lula, aquela jabuticaba lá do Palácio da Alvorada. Mas tirando isso, o jeito é tirar o Lula do Palácio da Alvorada. Vamos tirar o Lula do poder.

Vamos limpar geral a área. Não dá mais. Temos que mudar esse modelo da República sindicalista, da República Corrupta do Brasil. É isso, é disso que o eleitor brasileiro precisa estar completamente imbuído na eleição desse ano. Já vai pensando quem é o melhor senador.

Escolha seus melhores senadores, melhores deputados federais, estaduais e vão para cima sentar o dedo na urna eletrônica para tirar as porcarias do poder. Vote consciente. Tenha certeza de quem em você vai votar. Pense nisso e vamos em frente. Todo dia se tem encontro comigo, hein? Radar Verde

Brasil. 3 horas da tarde, estaremos juntos por lá. Valeu. Espero vocêsas [música]