---
video_title: "Alexandre Garcia: Governador do DF cada vez mais envolvido no caso Master"
video_id: sbyT0X__I7Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sbyT0X__I7Y
video_date: 2026-03-17T20:00:47+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), que está cada vez mais envolvido no escândalo do Banco Master.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Alexandre Garcia tá chegando para conversar conosco. É o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará. [música]

Bom dia. situação tá cada vez mais eh envolvendo o governador do Distrito Federal, no caso master, agora envolvendo eh já judicialmente, porque um juiz eh de uma vara de fazenda pública aqui do Distrito Federal eh vetou o oferecimento de bens do patrim patrimônio do Distrito Federal, de empresas públicas do Distrito Federal, como a Caesb, que é a Companhia de Águas e Saneamento, como a Terra CAP, que é a a empresa que administra eh o território do Distrito Federal, que foi totalmente desapropriado para fazer o Distrito Federal e as eh os e as instalações estatais, né, de fornecerem seus bens patrimoniais como garantia para o BRB, o Banco Estatal do Distrito Federal, coisa que até o governador já assinou. E o juiz enviou tudo isso para o relator do caso master no Supremo, ministro André Mendonça, ou seja, agora tá oficialmente lá, caso de Brasília. É, vai, vai ser difícil o governador explicar essa. Bom, eh, queria falar para vocês também sobre uma denúncia que agora tá chegando ao Supremo por parte da Procuradoria Geral da República, em que a gente vê que tem razão o governo americano em relação às organizações criminosas brasileiras. Ele quer considerar o

governo americano como equiparado a terrorismo. A gente não faz aqui eh equiparação, olha, é crime análogo, não sei o quê. O Supremo pegou crime de racismo, aí botou eh homofobia equivalente a firme de racismo. E o governo americano quer dizer assim: "Olha, organização criminosa que trabalha com narcotráfico é terror porque destrói os países. Os o os narcóticos destróem a força nacional principal, que é a própria nação, a população, destrói a família, destrói as pessoas, destrói as gerações mais jovens, né?

E aí a denúncia da procuradoria geral da República envolve relações com o Comando Vermelho no Rio de Janeiro, com um integrante do Tribunal Regional Federal de lá com presidente da Assembleia Legislativa. O o desembargador é Macário Judice Neto, presidente da Assembleia Legislativa, Rodrigo Bacelar. e o ex-deputado tal de TH Joias, né, Diego Raimundo Oliveira Santos. Ela tá indo pro Supremo agora para saber se aceita essa denúncia. E queria falar com vocês também sobre a guerra. As Vocês notaram que

guerras modernas são cirúrgicas? Vocês não viveram isso. Eu vivi. Eu lembro criança, destruição completa de cidades. Dresden não ficou pedra sobre pedra.

Antes de Dresden, Coventry na Inglaterra. Os alemães primeiro arrasaram Coventry, bombardeio maciço. Aí a resposta foi Dresden, né? Hoje não. Hoje os ataques são cirúrgicos. É para matar os chefes, o

automando, os cientistas de bomba atômica, né? Os que comandam a guerra, né? E os o líder do país. Foi morto oatolá. E agora a gente fica sabendo que o filho dele que o sucedeu tava perto, não morreu, mas consta que perdeu uma perna e ficou com o rosto desfigurado.

Aquelas aqueles mísseis penetrantes que penetram a casa subterrânea, furando o concreto, o aço, seja lá que for, até chegar lá. e ele não apareceu mais depois disso. Por outro lado, os iranianos anunciaram que atingiram o Netaniarro, né? E ele em seguida se mostrou tomando café, né? Provavelmente com algum jornal perto para mostrar que era naquele dia, né?

que tá tá intacto. Eh, isso é o oposto, essa guerra moderna do terrorismo que mata inocentes para aterrorizar. Eu tenho visto isso também. Eu cobri guerra lá lá no Oriente Médio, cobri em Angola, né? eh, cobrir terrorismo na Argentina em que metralhavam parada de ônibus.

Simplesmente o o café embaixo do meu escritório na Florida. Lá dentro puseram uma bomba, explodiram, mataram todo mundo. Os bombeiros foram chamados para limpar a rua que tava com sangue correndo pela sarjeta paraa população ficar intimidada e obedecer os terroristas. Esse é o outro lado. Esse é o lado muito mais cruel de uma guerra. Só para atualizar vocês. De

Brasília, Alexandre Garcia. Yeah.