---
video_title: "Lobista de Careca do INSS fez pagamentos a assessor de Lula | Análise de Didi Red Pill"
video_id: 6tXwwrioZwE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6tXwwrioZwE
video_date: 2026-08-04T16:00:22+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre Marco Aurélio Santana Ribeiro, ex-chefe de gabinete do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e atualmente integrante da campanha à reeleição, que confirmou ter recebido um empréstimo da empresária Roberta Luchsinger. 
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E quem passa por aqui agora é um irmão querido. Todos os dias no YouTube, de segunda a domingo, 7:30 da manhã, 4 da tarde, nos canais Didi News e Didi RP2. [roncando] Todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Olha que

coincidência. A sócia de Lulinha, a gente pode dizer isso, a lobista Roberta Lucinger, simplesmente fez pagamentos para o chefe de gabinete de Lula durante um tempão de 2023 até 21 de julho desse ano. 21 de julho desse ano, a bomba já tinha estourado. E aí Lula espertamente tirou o cara do gabinete dele para que na hora que viesse a público as falcatruas, Lula dizer que não tem nada a ver com isso. Mas vai ser muito difícil o Lula explicar essa situação. Se não, vejamos.

Segundo o poder 360, a Roberta Lucing pagou para o Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola, chefe de gabinete de Lula, dezenas de milhares de reais. E como o número ainda não está fechado, essa grana pode ser muito maior ainda. Ou seja, o cara da antissala do presidente da República botou no bolso dinheiro de uma mulher que tá envolvida com escândalo do roubo dos velhinhos do INSS, meu irmão. Como se já não bastasse todos os problemas que Lula vai ter que enfrentar daqui pra frente com o filho Lulinha, com o Jaques Master, agora também com o chefe de gabinete dele, que é o que tudo indica, embolsou uma grana preta para fazer o quê? Não sabemos ainda, mas a gente pode desconfiar bastante disso aí, né? Tem

pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas

existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Talvez ele tenha sido uma das chaves que abriria as portas de outros ministérios ou outras instituições governamentais para que a Roberta Linger, o careca do INSS e o seu sócio Lulinha botassem milhões e milhões de reais no bolso. Claro que tudo isso tem que ser investigado ainda, mas só essa pontinha do iceberg já dá para ver que aí, meu filho, tem coisa errada e da grossa.

Bom, evidentemente que procurado, o senhor Marco Aurélio Santana Ribeiro disse que isso aí era empréstimo pessoal, que ele tinha pedido uma grana para a Roberta Lucing como empréstimo. Não faz o menor sentido, evidentemente, né? Isso aí ninguém acredita nisso. Isso não vai colar. Porque o cara pedir empréstimo para uma lobista altamente conhecida lá dentro dos das instituições governamentais já seria um escândalo normalmente. Ainda

mais o cara sendo chefe de gabinete de Lula. Só para vocês terem uma ideia, Lula eh tomou posse em janeiro de 2023, certo? Em março, a Roberta Lucing já estava batendo na porta de vários ministérios para fazer negócios. Em junho daquele ano, 2023, ela bateu na porta de Aloísio Mercadante do BNDS propondo lá um negócio que não foi adiante. Mas, como eu já expliquei nas minhas lives, o trabalho de um lobista não significa apenas a a eh receber a grana se o negócio der certo, não. O

lobista recebe o dinheiro justamente para facilitar o encontro entre quem não tem eh acesso ao poder e o tal do poderoso. Ou seja, me explicando melhor, a Roberta Lucing era paga para abrir as portas dos ministérios. Se saísse o negócio, ela ganhava dinheiro. Se não saísse, ela ganhava do mesmo jeito. Porque o papel dela era botar um na frente do outro. um empresário que

queria fazer negócio com o governo na frente daquele que decidiria sobre aquele negócio em determinado ministério. Esse era o trabalho dela e como eu disse, ela ganharia de qualquer jeito. Enfim, o ponto aqui é o seguinte: Lula vai ter que se explicar, Lula vai ter que chegar aí perante a opinião pública para explicar porque que o chefe de gabinete até o dia 21 de julho desse ano tava recebendo milhares e milhares de reais e eh de uma lobista encrencada aí com roubo de velhinho do INSS. Pois é, com a palavra agora o presidente da República, usurpador e cachaceiro, o senhor Lula. Vamos ver o que é que ele vai dizer, né? Que alguma coisa ele vai

ter que falar. Dessa vez ele não vai conseguir escapar pela tangente sem dizer nada a respeito disso, porque o cara era o chefe de gabinete dele, meu irmão. Então, ele vai ter que se pronunciar, goste ou não goste, uma altura dessa do campeonato. Já deve estar lá cercado de Sidônio e outros. eh eh e outros eh amigos, digamos assim, para tentar dar uma desculpa pra população. De

qualquer jeito, vai ter que falar em branco. Isso não pode ficar. Bom, meus amigos, é isso. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por favor, se inscrevam lá. Já estou inscrito Didi, Didi News e Didi RP2 no YouTube. Faça sua inscrição. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas. para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.