---
video_title: "Moraes coloca Paulo Gonet contra a parede após decisão da Polícia Federal"
video_id: zBqDG1KozYM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zBqDG1KozYM
video_date: 2026-07-30T13:30:20+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E quer ver só? Ele continua, ele não para por aí. Alexandre de Moraes, como disse o Max, ele vai até o fim quando o assunto é Flávio. O Moraes agora provocou o Paulo Gonê, PGR, sobre a oitiva cancelada pela Polícia Federal, que aliás ontem a veja o SBT News, disseram que Flávio não foi, não foi. Na verdade, quem cancelou a oitiva de ontem foi a Polícia Federal. E

o Morais já tá querendo saber o motivo pelo qual, fazendo uma provocação a quem? Paulo Gonê. É isso, D? >> Pois é, Pitolle. 15 dias para a manifestação da procuradoria geral da República. Esse é o prazo que está

firmado pela decisão do ministro Alexandre de Moraes para que a PGR então se manifeste sobre esse episódio mais recente. O argumento do ministro Alexandre de Moraes é então que Flávio Bolsonaro teve a oportunidade de definir uma data para comparecer à Polícia Federal e não agiu de acordo com esse precedente que teria então eh estabelecido o ministro. E aí interessante também a gente destacar esse prazo, né, que é comum eh historicamente para as respostas da PGR de 15 dias, que também não vem sendo muito eh observado pelo ministro, porque muitas vezes ele chegou a dar para a PGR 48 horas apenas para esse tipo de manifestação diante das questões que vão o incomodando, que vão surgindo nesse tabuleiro. Então, eh, percebemos que essa substituição do depoimento presente do senador Flávio Bolsonaro por esclarecimentos na forma escrita que foram aceitos pela Polícia Federal, ocasionando então no cancelamento da oitiva que estava prevista, incomodou o ministro Alexandre de Moraes, que agora coloca Paulo Gonê na reta dessa história, né? busca amarrar então os seus argumentos mediante a uma manifestação da procuradoria geral da República. Pitoli.

>> Perfeito. Débora. Vou agradecendo a tua participação por aqui, desejando uma ótima noite de quarta-feira para você. Amanhã a gente se fala no Jornal da Oliverde. Dé, obrigado por passar seu tempo aqui conosco.

>> Muito obrigada, professora. Até amanhã. >> Obrigado, Débora Sena, microfone Auriver de Brasil em Brasília. Marx tá aí. perseguição que segue. Agora, quem

cancelou a oitiva foi a Polícia Federal, né? É importante deixar claro, diferentemente do que disse SBT News. E, eh, mas também disse para quem, né? Eu tava dando uma olhada ontem no engajamento do SBT News. Eh, deve ter falado para alguns membros ali da família Bravé, o apresentador, desculpa, eu não tô diminuindo ninguém, mas eu eu ontem, Marcos, fui dar uma tabulada na na na no fui dar uma olhada. Meu Deus do céu, meu

Deus do céu, né? Uma estrutura daquela, contou com Alexandre de Moraes, Lula e Tarcísio na inauguração, né? E tem gente que prefere dar entrevista pro SBT News. Não sei se é pela canopla, não sei o que é, ao invés de falar com Maur Verde, enfim, um negócio inacreditável, né? Não é dor de cotuvelo, não, hein? É só tentar

encontrar uma justificativa, né? Mas o SBT News, talvez você esteja sabendo pela Audi Verde do erro do SBT News, né? Que ontem falou que o Flávio não foi, mas foi cancelada a oitiva pela PF. E tá aí a Só que a gente sabe que quando passa a bola pro Gonê, a bola volta redondinha pro Moraes, né, Max? principalmente nos últimos tempos aí, principalmente desde julgamento do tal do golpe, o golpe da Disney. Pitol, o

que que aconteceu? A defesa do Flávio na manhã de ontem pediu para que o depoimento fosse feito por por escrito e a a Polícia Federal aceitou. Então assim, se o se o Alexandre Moraes ficou com raivinha, ficou nervosinho, né? se sentiu contrariado, achou que essa humilhação o Flávio tinha que passar, que talvez esse era o objetivo dessa história, né? E não o a o direito ao contraditório, o direito à ampla defesa, né? Talvez o objetivo não era esse, não

era garantir o direito ao contraditório, o direito à ampla defesa, não. Talvez o o objetivo real do Alexandre Moraes era garantir que ele fosse humilhado, né? que ele tivesse que mostrar ele entrando na Polícia Federal, ele saindo, jornalistas perguntando, enfim, talvez fosse esse o objetivo real do Alexandre Mores. Acho que a Polícia Federal não entendeu que era esse o objetivo do do Bolsonaro e acabou liberando, o que seria normal, ainda mais gente, a gente tá falando de de um um crime, né, em princípio e eh de uma suposta calúnia, ou seja, não tem a menor necessidade de você querer obrigar que a pessoa não, você tem que vir aqui, não, isso que você fez, né? Não, não é isso, não é isso. Então, houve de fato um pedido da

defesa, tá? Só para esclarecer bem, pro pessoal entender. E a Polícia Federal aceitou, cancelou o oitivo e recebeu o o depoimento por escrito. Inclusive o Alexandre Mo parece que ignorou o depoimento por escrito do Flávio. Então ele não vai usar esse depoimento. Esse

depoimento vai ser como se ele não existisse. É isso. Esse esse é o direito ampla defesa e contraditório que tá sendo dado pro Flávio Bolsonaro nesse caso. E o Lula, o Lula também não vai ser ouvido, já que ele seria a parte prejudicada que até hoje não se não se manifestou, porque isso tá escrito no depoimento do por escrito do Flávio. É uma uma uma das questões que foram levantadas ali pela defesa dele. Então

isso isso não importa pro pro Moraes, né? Isso também não foi nem sequer citado na manifestação dele para pra PGR. Então ele tá achando um absurdo que o Flávio não foi, apesar de ter tido o aval da Polícia Federal em relação a isso. E aí agora ele quer saber do PGR o que que ele acha do Flávio não ter comparecido. Ou seja, para mim, ele tá querendo tirar o depoimento do Flávio da história e ele arranjou agora uma justificativa para fazer isso. é mais uma

arbitrariedade, é mais uma da do direito alaxandão, né, que é um um direito novo que existe aí no Brasil, pelo menos desde 2019, e que tá fazendo escola. a gente tá vendo aí o o ele tá praticamente reescrevendo a Constituição, ele já tá criando uma legislação própria, né? Já existe quase que um código penal do do Xandaistão, né? do Xandão. E e felizmente, Pitório, o que mais me assombra nessa história toda de tudo que a gente falou até agora, é o silêncio. O silêncio dos

operadores do direito, silêncio da OAB, silêncio de juristas, silêncio dos outros ministros do STF, de juízes de todo esse Brasil. Por que que ninguém fala nada? Não há uma crítica, não há um artigo jurídico, não é nada. É impressionante. É medo de perder o salário, Marx. e pro CNJ.

>> Só se for, só se for, >> né? É porque e de verdade você você tem razão, porque a gente sabe o que aconteceu com outros juízes, né? Você pode acabar no exílio e nem aposentadoria você vai ter de fato, Pitório, acho que você chegou aí no ponto. >> É, mas para mim também tem outro nome isso, Max. Me perdoe, eu vou exagerar agora. Eu sei que eu vou. Covardia,

>> sem dúvida, >> né? >> Sem dúvida. Sem dúvida. É covardia. Edu, e aí agora Morais provocando o PGR, ele quer o entender o motivo pelo qual aceitou eh por escrito a a oitiva do o posicionamento do Flávio, depoimento do Flávio, enfim. O problema, Edu, repito,

é uma triangulação que eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Vem, né, já há bastante tempo com o Ministério da Justiça, Polícia Federal, PGR e Supremo. Eu fico só

perguntando por que que não ligou pro Andrei, já que são amigos de whisky, de charuto, né? Gastam uma grana do Vocaron, gastaram, né, com isso. Por que que não ligou direto? Ô, Andrei, pô, você complicou a vida aí, não ouvindo o Flávio? Porque tem essa intimidade, né?

Já tomaram whisky e colocaram a boca no charuto, né, Edu? Vitório, curioso porque certas situações, né, aí pode ser feito por escrito, né? Lembrando que é é é passível isso, tá? Tanto que é eh a lei permite deixa a prerrogativa da da discricionaridade do agente da Polícia Federal quando se trata de crimes contra honra, tá? Esse tipo de defesa por escrito, porque a imagine você ter que movimentar a máquina, né? estatal, a pessoa xingou o

outro de ladrão. Aí precisamos da sua presença na Polícia Federal para explicar o porquê. Eu tô tô expulando de forma bem didática, tá? Porque você chamou um fulaninho de ladrão? Aí você vai ter que até a polícia para falar: "Olha, eu chamei ele de ladrão porque naquela situação na Lava-Jato, operação Lava-Jato, conduzida pela própria instituição ou alguma polícia federal, né? vocês fizeram a prisão dele na

superintendência da Polícia Federal, tendo em vista a condução da 13ª Vara de Curitiba, né, com a majoração da pena, tanto no TRF quanto depois do Superior Tribunal de Justiça. Então, por essa feita, eu, né, e aí posteriormente que ocorreu uma anulação do processo e não a inocência do suposto ofendido, eu chamei ele de ladrão, tendo em vista o teor da delação. ele precisa ir até lá para falar isso ou ele pode apresentar por escrito esse detalhamento que eu acabei de fazer. É exatamente isso que aconteceu, a prática da polícia quando trata de crimes contra a honra, a não ser quando seja algo muito muito grave, tá? E isso que não esteja coberto pela exceção da verdade, né? Eh, ele admite esse tipo de defesa

por escrito. Você praticou um ato formal por intermédio do seu advogado, da sua defesa e isso fica protocolado na Polícia Federal. Aí é desculpa da risada, até meio cômico, tá? É estúpido. Aí o ministro Alexandre Moraes, ué, por que que vocês aceitaram isso, senhor, né, procurador geral da República, tem que verificar isso porque que foi aceito. Ou seja, ele tinha que a

Polícia Federal para o quê? Para tirar aquelas, né, os os cliques lá, as fotos, igual bem apontou o Max, não aparece as fotos. Tá vendo? No senador Flávio Bolsonaro. A família Bolsonaro é toda envolvida com a Polícia Federal, não para de sair da manchete a familiícia, igual eles adoram falar o coiso, né?

Vocês sabem muito bem. Exatamente. Para isso, é uma cama de gato. E nós já tínhamos comentado aqui numa outra oportunidade, tá muito claro a o o intuito de carta na manga utilizado na condução desse caso, porque nenhum nenhum outro, vamos dizer, no outro acusado de eventual pratic praticante de crime contra a honra sofreu tal condução. Mas Flávio Bolsonaro, por ter sido indicado Jair Bolsonaro para ser o pré-candidato, candidato a presidente da República. Aí não, aí é diferente que

trato do presidente da República. Uma completa palhaçada, Pitô. >> Pois é, Zizi. Eh, de novo, Morais. E aí a gente sai de Jair e segue em Flávio, como disse o Max logo no início de um dos seus comentários, já tínhamos a perseguição a Flávio, a Jair, a Eduardo, que a gente vai falar na sequência e agora é Flávio. Pronto,

vamos perseguir o Flávio, vamos e tirá-lo do jogo. Tá ficando cada vez mais evidente que essa é a missão, Zizi. >> Pois é, esse é mais um instrumento, é mais uma plataforma. Lembrando que esse seria porque eh Flávio Bolsonaro parlamentar que pode falar qualquer coisa que tem imunidade, está sendo alvo de um inquérito por calúnia que tem a ver com fala. Então assim, só lembrando, porque essas coisas a gente acaba normalizando de tanto que o estado de direito é uma coisa que assim é como não se não existisse para a direita. Então eh como a gente já teve

inclusive um parlamentar que foi preso e e essa prisão foi prorrogada, recebeu recebeu uma espécie de anistia, que eu sempre troco o nome, anistia indulto. Eu eu troco o nome do presidente da República e o STF anulou. Tem isso, uma graça. Foi Daniel Silveira recebeu uma graça do presidente da República e anulou. Então, como eles já fizeram isso com a imunidade parlamentar, porque não vamos esquecer, o parlamento de todos os três poderes é o que mais ecua a vontade popular, porque a representatividade da população está lá no parlamento.

Inclusive, coisas que a gente não quer ver no parlamento, a gente vê porque [risadas] é parte do que a gente é, né? Ele ele tem muito mais de popular do que tem, por exemplo, uma presidência da República que tem uma eleição majoritária. Então o parlamento tem a imunidade parlamentar é uma garantia do exercício do do meu voto, do meu direito enquanto cidadão. que quando esse parlamentar ele perde essa garantia de ter essa imunidade e falar e parlar e fazer exatamente o que ele tem que fazer, porque para isso ele foi eleito, é o meu voto, é a minha cidadania que tá sendo diminuída. Então, lembrando que Flávio Bolsonaro é um senador da República. Ele é um entre 81 pessoas,

ele é um dos três que representa o estado do Rio de Janeiro e ele fala pelo povo do Rio de Janeiro. Então, ele tem imunidade parlamentar. Goste o STF ou não goste. Ele foi eleito por milhões de pessoas. E na hora que uma pessoa dessa é eh é é tratada dessa maneira, no inquérito policial, que tem a ver com fala, é o voto do cidadão do Rio de Janeiro que tá sendo desconsiderado.

Então a primeira coisa a dizer, a outra coisa a dizer é como eles estão manejando esses inquéritos. Uns eles andam mais rápido, outros andam mais devagar. O que importa é que fique aquela faca na garganta, o que importa é que fique aquela intimidação. Então esse a Polícia Federal cancelou e agora tem 15 dias para para procurador geral da República. Então vamos dar a bomba no efeito contando que no final o objetivo seja atendido. Mas como você

falou, Pitoli, vai vir totalmente redondinho, né? vai vir reafirmando exatamente a tese da Polícia Federal que a por sinal abriu esse inquérito, nem devia ter aberto porque é ação penal privada, quem devia ter aberto era Lula. Então, eh, aí vai vir todo redondinho, todo bonitinho, com a ideia de que é mesmo calúnia, que é mesmo ele tem que ser condenado e no final isso até deixar prontinho para repercutir na inelegibilidade, porque tá na cara, gente, a gente aqui no Brasil já não tá vivendo mais surpresas, porque a gente sabe exatamente o que esses poderes constituídos, esse consórcio Planalto STF quer e o que ele deseja, tá muito claro, que é tirar a tirar Flávio do da jogada, porque ele é de sistema. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.