---
video_title: "Candidatos nanicos têm alguma chance? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: CUxI7lpl440
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CUxI7lpl440
video_date: 2026-04-12T14:00:17+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre os candidatos “nanicos” das próximas eleições e questiona se possuem alguma chance.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
YouTube da Univerde Brasil com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor. Você gosta de treta? Gosta? Ah,

saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados da Auriverde Brasil. Uma perguntinha só para animar o começo da semana. Os candidatos nanicos tem chance alguma? na sucessão presidencial 2026. A pergunta se torna até cabível, porque agora tem um candidato à presidência da República novo pintando na praça, um psiquiatra, escritor famoso, Augusto Curi se filiou ao Avante e vem candidato à presidência da República. É, vem pro debate. Também

vai ter nessa mesma sucessão presidencial Aldo Rebelo pelo Democracia Cristã. ele que foi membro do Partido Comunista do Brasil, ex-membro e que também foi presidente da Câmara dos Deputados, ministro da defesa na era Lula. Então, Aldo Rebelo é alguém também de peso, de representatividade para essa sucessão presidencial. são os candidatos que vem aí pro debate, vem gerar debate e para uma guerra de presidência que tem na polarização clara Lula e Flávio Bolsonaro. Muito difícil que você consiga se livrar dessa polarização entre o candidato do PT, que está no poder, e Flávio Bolsonaro, que carrega a marca de seu pai, o bolsonarismo, com toda a força da direita conservadora para arrastar votos e tentar recuperar o poder. Tem aí essa possibilidade. A tal

candidatura de centro dificilmente vai se viabilizar. Ronaldo Caiado vindo disputando pelo PSD dificilmente em placa, até porque o estado dele, embora ele seja um presidente, um candidato presidenciável bem avaliado, não tem expressão de voto para garantir o próprio crescimento. Então, a tendência de polarização entre o Lula e o Flávio Bolsonaro. Mas e aí? E os nanicos?

Nanicos farão barulho nessa sucessão. Os nanicos contribuirão para um debate em torno dessa sucessão presidencial. Porque, de novo, a gente tá indo para uma eleição em que a gente precisa mais que nunca de uma agenda. Os candidatos à oposição à Lula t o dever de apresentar uma agenda. O que fazer? como ser

diferente dessa desgraça que tá nos gerando Luís Inácio Lula da Silva e sua turma da perda total. Então esse debate é o debate imprescindível, fundamental. Agora os nanicos vão trazer algo pro debate, é o que se espera. Então não tem nada de mal ter o Nanico na sucessão presidencial, mas já se sabendo que dificilmente a gente vai ter a viabilidade da terceira via. Isso é pouco provável, embora você tenha dois dados preocupantes que poderiam até sugerir isso. Tanto o Lula quanto Flávio

Bolsonaro são candidatos que em algumas pesquisas, enquetes tem apontada alta rejeição ao nome deles. Esse é um dado concreto que tem aparecido nessa sucessão. Mas ao mesmo tempo a polarização fica cada vez mais cristalizado, que indica que o jogo é entre um e outro. não vai ter aí o terceiro candidato com chance realção ou de competitividade. Então o debate precisa ser tratado então no campo das ideias. Então que os nanicos, quem vier

para essa sucessão, traga novas ideias, que Flávio Bolsonaro consiga reunir toda a turma da direita conservadora e também apresente a melhor alternativa para derrotar Luís Inácio Lula da Silva. Porque o PT, PT não tá nem preocupado demais com a reeleição do Lula, não. Prioridade do PT é fazer 150 deputados federais. E se der, Zé Dirceu, eleito presidente da Câmara dos Deputados. O resto é o resto. O PT sabe que quer, se

ele fizer essa quantidade de parlamentares, ele consegue influenciar totalmente o próximo presidente da República, seja Lula ou um opositor. Se for o Lula, facilita a vida do presidente, que não teve uma base governista de verdade para operar na atual gestão dele. E se for o opositor, o PT transforma a vida do cara em um inferno. e a do Brasil mais desgraçada ainda com essa turma no poder. Então vai ser bruto o jogo. Então vamos lá.

Debate. O que fazer para derrotar Lula e o que fazer para melhorar esse país. Soluções concretas. Isso tem que tá na ponta da língua, senão vamos ganhar a eleição, mas perder o jogo mais adiante. Para Univerde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. Valeu, Serrão querido, por falar

em nanicos.