---
video_title: "CBF faz \"pedido de desculpas\" vergonhoso e recebe duras críticas"
video_id: dEx7Ninazl4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dEx7Ninazl4
video_date: 2026-07-14T00:00:08+00:00
video_description: |
  A Confederação Brasileira de Futebol postou, em seus canais de comunicação, uma carta aos torcedores, como uma espécie de "pedido de desculpas" que gerou uma reação negativa em boa parte dos brasileiros.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Não foi fácil escrever este filme, porque a gente sabe o que vocês estão sentindo. Que esse túnel parece não ter fim, que esse extra árbitro, é fim de jogo. Está adiado o sonho do ex. >> Desistir nunca foi coisa de brasileiro, muito menos abaixar a cabeça. Mas também não dá para esquecer esta derrota, porque ela vai nos levar para onde queremos chegar.

E jamais vamos esquecer nossa torcida lá no estádio, no Brasil e em todos os cantos do mundo. Então vamos guardar esta data, 5 de julho de 2026, o dia em que começa a nossa próxima jornada. E vamos com tudo, não só com nosso talento, mas com mais estabilidade, mais planejamento e muito mais trabalho duro. >> E daqui a 4 anos, minha amiga, meu amigo, se preparem, porque estaremos ainda mais fortes para buscar essa sexta estrela. Pode acreditar.

>> Então, vamos lá. Vou começar, meus amigos. Primeiro, eu achei que ia ter uma promessa de picanha no final, porque 2030 tá logo ali, aquela coisa toda que a gente vê político prometer coisas e depois não entregam, começa por aí. Outra coisa, onde esses caras acham que eles estão e e nós somos o quê? Somos subalternos, eles começam, nós sabemos como vocês estão se sentindo. Vocês aí,

o povo, a prolle, os nossos súditos, parece, porque vocês não estão também putos com o que aconteceu? Vocês não estão chateados também com o que aconteceu com a seleção brasileira? com essa bosta de time que apresentou. Olha a Noruega. Noruega, o time que da Noruega fazendo um tá para ser nosso.

Essa carta que vocês mandaram, vocês vão mandar paraa Noruega, pro Ran, pro Mbappé também falando que em 2030 eles não precisam nem aparecer porque a Copa do Mundo já é do Brasil. Outra coisa que, ó, parabéns a todos aqui da da bancada, porque falaram coisas que eu tô vendo depois da carta serem faladas e pela imprensa, como por exemplo os jogadores e a CBF tinha que ter vergonha na cara de desembarcar todos aqui, porque quando você desembarca aqui, você pensa duas vezes antes de ficar igual o senor Luiz Henrique, vendo se o cabelo dele tá 2 cm para baixo do ombro, como ele gosta de deixar ou não, e olhando pra arquibancada e nem aí pra Copa do Mundo ou pra seleção brasileira, entendeu? Outra, vocês eh eh vocês pegam, vocês data marcante, 5 de julho, se não foi quando nós fomos eliminados. >> Você sabe data marcante para quem é o 5 de julho? Para Noruega, não é pro Brasil, para Noruega. Sabe por quê?

Porque a seleção brasileira se transformou, já falei aqui, o Dedé Santana dos Trapalhões, a ponte pro Didi brilhar, pro Didi fazer a piada. Nós somos a ponte hoje para ser Didi, a Noruega, a Croácia, a Bélgica. Você sabe qual o maior feito deles em Copa do Mundo? Eles saem satisfeitos. Por quê?

Porque eliminaram o Brasil. O Brasil tá virando aquele lutador velho que tem nome porque já foi campeão, que serve de escada pro lutador novo subir no ranking e ter chance do título. Então vamos chutar esse cachorro, esse esse ex-campeão aqui que só serve para apanhar dos outros, para fazer nome e para subir no ranking. O Brasil virou isso. A Noruega não à toa, a imprensa norueguesa falou que tava muito mais preocupada com a Inglaterra do que com o Brasil. as os times o Brasil não é mais

respeitado fora por causa de coisas como isso, como essa CBF que promete sempre algo no futuro e não toma atitude agora. Tu tem que tomar atitude já agora. E a nós, eu pelo menos, eu não quero carta e levando moral para cima. Agora é hora de ficar quieto, é hora de de sofrer porque perdemos, porque fomos chutados da Copa do Mundo pela Noruega, entendeu? Agora é hora de ficar puto, de você ficar ali pensando no que fazer e não, ah, 2030 é logo ali, soltar morteiro, é agora vai, a partir de agora vocês vão ver o que vai acontecer. Não promete, faz,

entendeu? É isso que a gente tá tá querendo. O futebol brasileiro, né? Vai chegar um ponto que Noruega, que Bélgica, que Japão vão olhar a seleção brasileira e vão ser criticados pela sua própria imprensa se não eliminarem Brasil em Copa. Nós estamos chegando nesse ponto da da dos outros times serem criticados. Pô, vocês vão perder pro

Brasil? Não vão. Esse é o ponto que nós chegamos. Ridículo essa carta, entendeu? Uma carta nada a ver. Era melhor ter

ficado quieto, não sei se pensaram muito para soltar essa carta, mas uma carta assim, um momento completamente errado, um conteúdo completamente errado, entendeu? E o e cara e é agonia que dá na gente. Por quê? Porque dá a impressão de que daqui a 4 anos nós vamos ver mais do mesmo. Quero saber a opinião de vocês sobre essa carta da CBF, por favor. Não, eu

concordo com tudo isso e sabe a impressão que dá vendo essa carta e vendo tudo que foi esse ciclo da seleção brasileira, que essa Copa do Mundo desse ano foi meramente um acaso, tava ali no meio do caminho, não tem como mudar e que tudo que foi feito já foi pensando só em 2030. Então assim, ah, 2026, vamos ver o que que dá, traz um treinador aí com troca o o pneu com o carro andando, essas coisas. Em 2030 ele vai ter o ciclo dele, aí a gente cobra. Ah, convoca tal jogador aí para ele ter experiência. Em 2030 ele vai estar inteiro, aí a gente cobra. Então, dá a

impressão de que esse 2026 foi só um acaso no meio do caminho e que de nada serviu. Serviu só para fazer teste e o povo brasileiro que se lasque, né, que tava torcendo e acompanhando a nossa seleção. Então, é, realmente perderam uma excelente oportunidade de ficar quietos e de continuarem aí fazendo um trabalho ou pelo menos tentar melhorar o seu trabalho pra próxima Copa do Mundo. A gente sabe de tudo isso que vai ter nesse ciclo, mas fato é que nessa Copa do Mundo o que a seleção brasileira, o que a CBF poderia ter feito não foi feito. Jogadores não voltaram pro Brasil, mostram que não estão nem ligando pr pras pessoas que estão aqui.

A gente fala muito sobre identificação da dos jogadores com a seleção, que a gente não vê hoje, são em atitudes pequenas como essa. O cara é eliminado, não volta pro solo brasileiro para pelo menos e dar a cara a tapa e o jogador tá lá para isso mesmo. Mas não, vai cada um pro seu canto tranquilo, só veio o Danilo para cá. Aí um vai jogar pôker, o outro vai jogar golf, o outro vai curtir as férias tranquilo e não dá nenhuma satisfação pro torcedor brasileiro. Então a impressão que dá é essa de que essa Copa do Mundo foi meramente um acaso. Ah, já tá no calendário, não dá

pra gente mudar. Então vamos ver, vamos com o que dá, vamos, vamos ver o que que dá. E aí vão vão ficar focando agora só para 2030. Tem a impressão que dá é essa, sinceramente. >> E não é, ah, vem aqui para apanhar, não é, é para ter vergonha na cara e ver a reação do povo. Isso tem

>> problema de político, de jogador, de CBF, é que não tem contato com o povo. Por isso que eles falam: "Vocês, nós sabemos como vocês estão". e eles não se colocam no lugar junto. Quer dizer, você tem que ter essa responsabilidade para você ter um um não é receio, mas você ter vergonha na cara também quando você entra em campo. [ __ ] quando você tinha boletim escolar e você tinha que encarar teu pai e tua mãe com nota vermelha, tu não estudava para tentar não ter para você não, [ __ ] Se você, cara, como é que eu vou mostrar isso aqui pr para vou vou perder férias, vou apanhar o que for, entendeu? Então você tem que ter

esse senso de responsabilidade para que você desperte você também. interesse de você de você fazer, porque como o Antônio falou ali, parecia que a seleção e a própria CBF tavam levando o Brasil para fazer amistosos nos Estados Unidos, porque a Copa de verdade é só em 2030. >> E aí chega em 2030, perde para uma seleção emergente de novo e aí a gente vai entrar naquela é a geração de ouro de tal seleção e a seleção brasileira de novo. >> Geração de ouro na nossa vez. >> É sempre com é sempre com a gente, né?

>> Então é isso. Nós nós viramos escada de geração de ouro dos outros. Daniel, >> Alan, esse vídeo é é representa bem o que é a CBF hoje em dia, né? Patética, descolada da realidade, produzida totalmente de forma artificial. Não só a CBF, boa parte dos jogadores da seleção hoje em dia não passam disso. São

jogadores artificiais que não entendem a importância que eles deveriam ter paraa seleção brasileira e para o futebol brasileiro, que já foi pentacampeão, ainda continua sendo pela história, mas há muito tempo já não se comporta como campeão, não se comporta como penta campeão. E esse vídeo reproduz bem e esse sentimento de uma seleção que se perdeu completamente no meio do caminho, porque faz 28 anos não que o Brasil não vence uma Copa, faz 24 anos que o Brasil praticamente não disputa uma Copa. O Brasil nas últimas Copas do Mundo e principalmente de 2014 para cá, não se passa de um mero coadivante. Tanto que a gente vai discutir daqui a pouco se essa é a maior semifinal, uma das maiores semifinais da história que tem quatro seleções que foram campeãs do mundo. Em nenhum lugar que você chegar no mundo do futebol hoje, para quem tem menos de 40, 30 e poucos anos ali, vai colocar o Brasil na lista. Porque o Brasil paraa

geração que tem menos de 30 anos, hoje não é uma seleção grande. O Brasil hoje tá abaixo de Argentina, tá baixo de Inglaterra, tá abaixo de França, tá abaixo de Espanha e tá abaixo de outras seleções. Isso daí não quer dizer que as pessoas mais novas não conheçam a história do futebol. A CBF, os jogadores e o futebol brasileiro, cada vez que se passa, ele próprio não se conhece. E esse vídeo acho que exemplifica bem isso, uma confederação perdida, um vídeo sem sentido nenhum e é mais uma demonstração de como que o futebol brasileiro há pelo menos 28 anos está completamente sem rumo.

>> E o Brasil não faz mais falta entre essas seleções. A verdade é essa. E o que a CBF conseguiu fazer, pelo menos comigo, e eu vejo com muitas pessoas, é aquela, e eu faço minha culpa por isso, porque até pelo menos o o ciclo passado ou retrasado, a gente sempre falava: "Não, mas o Brasil é o país do futebol". Não, a amarelinha, eles tremem quando eles vêm. Acabou isso, entendeu? Acabou.

E outra, eles estão conseguindo tirar até a nossa empolgação, porque essa Copa do Mundo para mim foi uma que eu vi as pessoas menos empolgadas em contrar os outros, em fazer alguma coisa a mais. Parecia realmente que a gente estava jogando um campeonato qualquer. Então eles estão conseguindo até isso tirar até isso do brasileiro. Júlio >> lá, esse vídeo aí é o reflexo do que é a CBF. Uma bagunça. Já diria o saudoso

Mário Bagle lá da cidade de Agudos que a desculpa do alejado é a muleta. É isso. Eles não tm o que falar, não ten o que responder o que deve ser respondido e coloca um videozinho desse aí para tentar impactar ou para tentar motivar o torcedor brasileiro para a próxima Copa do Mundo. Mas nós, pelo menos nós aqui, não somos tontos de cair nesse conto deles, de ficar empolgado pra próxima edição da Copa do Mundo de 2030, que se a FIFA aumentar para 64, que é o que tá crescendo aí na nos bastidores, o Brasil pode passar vergonha maior ainda e cair na segunda fase, na fase de 32 avos, se continuar essa zona, essa bagunça. A gente não quer videozinho, a gente não quer cartinha de dona Lúcia, a gente quer atitude de quem comanda o futebol brasileiro para que o futebol brasileiro volte a ser o Brasil ser o país do futebol. Porque do jeito que andam as

coisas, a geração nova que tá chegando, a própria geração de Antônio Vinícius, Giovani Papa, que nunca viu a seleção brasileira ser campeã do mundo, não vai ver. Eu acredito até hoje e não fujo dessa. Eu e você, Alan Daniel, eu acho difícil da gente ver a seleção brasileira voltar. a ser campeã do mundo enquanto continuar esta bagunça, esta zona que reflete o que acontece em Brasília e reflete na CBF hoje, que é essa zona e vai para dentro do campo. E quem, ó, é o torcedor brasileiro.

>> E o esporte, >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> É mesmo. É, é um, é para mim é um

laboratóiozinho da sociedade. A sociedade tá doente, >> o esporte tá doente, o Brasil tá doente e a gente vai perdendo tudo que a gente a gente tá perdendo. O futebol é a última das coisas que a gente ainda tinha orgulho, que a gente não pode nem mais isso a gente pode falar. Lanza, >> eu talvez serei polêmico nessa, mas eu não vi nada demais no vídeo. >> É porque você é mais novo.

>> Não, não é que eu sou mais novo, é que assim, >> porque não, porque eles falaram que esse vídeo era para atingir o pessoalzinho mais novo. >> Isso aí é, isso aí é assim, ô ô, Alan, é, não é para atingir gente mais nova, é só para ter um discurso oficial. poderia ter sido pior. Eu vi essa semana, essa semana não foi tão longe não. Eh, tem gente que trabalha com comunicação que é muito sem noção. Teve time aqui do

interior paulista que foi eliminado e acabou o seu ano e na semana que isso acontece tava postando memezinho de internet na sua rede social. Tem o pessoal que é que não tem. É assim, eu eu não tinha visto o vídeo, confesso. Hora que você chamou, nossa, lá vem a carta dona Lúcia 2. Não, achei ali um vídeo eh protocolar. Ponto. Mas a

mudança que de fato a CBF precisa fazer não é um videozinho, não é comunicação da CBF. A comunicação da CBF nunca foi o problema. O problema é a CBF ter distanciado a seleção do brasileiro fazendo o Emirate Stadium lá em Londres como sua casa. O problema é quando tem jogo das eliminatórias aqui no Brasil, só acontece aqui no Brasil porque é obrigatório o ingresso custar uma fortuna. O problema foi a zona que foi o ciclo desta Copa do Mundo com quatro técnicos diferentes. Até o Ramon Menezes treinou

a seleção brasileira >> e convocou o Roni. >> O Ron Ron rústico foi convocado pra seleção brasileira. Deixa eu só, deixa eu separar por aqui a rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio. >> Posso fazer uma observação rapidinha, Laza? Nesse vídeo aí que agora me deu

uma estela que eu lembrei. Eles foram cirúrgico em uma coisa, a televisão que eles colocaram no vídeo, que o melhor, o último bom futebol da seleção brasileira foi naquela televisão lá que o pessoal assistiu. >> TV de tubo. >> Só isso. >> É assim, é, então assim, tem muita coisa que precisa mudar na CBF. Vocês me

perdoem, tá? Não é esse videozinho que que eu vou >> Mas não pode, Lanza, não pode. Desculpa. Não pode. Não pode querer. Não achei nem

de maltão. Eu não achei nem de maltão. >> Não pode querer apagar o incêndio com querer apagar >> a bagunça que tá comzinho é idiota. É fora do tempo, é imbecil. É chamar o torcedor de otário lá e falar que sabemos o que vocês sentem. Como se

eles fossem o quê? Eles estão no Olimpo e vocês aí os nossos, a gente que é o torcedor que faz essa vocês estarem cheio de dinheiro no bolso, >> levar um monte de mulher pra Copa. É a gente que tá, os otários aqui que vocês chamam de vocês, entendeu? Que não se identificam, porque senão nós estamos sofrendo, vocês não estão sofrendo o que tá acontecendo? Claro que não. Tá todo

mundo aí indo em primeira classe, tá todo mundo aí cheio de dinheiro no bolso, mais 4 anos de festa com camarão pistola, com com vinho de não sei quantos milis. É igual político. Eu também estaria muito feliz ali cagando pros pras pessoas se eu fosse. Só que eu não tô lá. Eu tô aqui e eu me sinto tipo assim sendo chamado de idiota com uma porcaria de um vídeo desse, entendeu?

Falando vocês, falando daqui a 4 anos vai, entendeu? É mais do mesmo. Parecia que eu tava vendo um filme, um vídeo que ia ter a picanha no final, um monte de promessa que nunca chega. Enquanto isso, Lanza, o nosso futebol tá sendo esculachado, humilhado, tá? Eu eu vi eu eu vi o nosso futebol ser respeitado.

Nunca uma Noruega, nunca um Japão, nunca era de igual para igual, nunca. Nós estamos agora perdendo, mas a gente não ganha. Se a gente joga com aquela Suíça >> que a Argentina ganhou por causa daquele idiota, aquele jogador também, a gente ia rodar. É, >> se a gente pega uma França, a gente ia tomar sete >> de novo, >> entendeu? Então isso é que não pode no futebol. Se você acha isso normal,

videozinho legal, é é para dar risadinha, eu não acho. Eu acho que o negócio tá muito sério e a gente tá vendo cada Porque sabe por que, Lanzone? Porque de quatro em qu anos o negócio fica pior, não é? Não é que assim tá estabilizado. De quatro em 4 anos, o Brasil é mais humilhado em Copas do Mundo e perde ainda mais. Eh, vai, vai

chegar uma hora que o Brasil vai acabar, cara. Alguém vai conseguir cinco títulos, seis e não vão ficar para trás. >> Tem tanto, tem tanta coisa errada na CBF, você me perdoem a sinceridade, não vai ser esse videozinho que vai me tirar paciência. O que me tira paciência é saber que o Gilmar Mendes tá com seus tentáculos na CBF. Isso me tira paciência. O que me tira paciência é

saber que no último mundial sub-20 a gente foi eliminado por Israel. Isso me tira a paciência. O que me tira paciência em te ver um futebol de base da seleção brasileira sem padronização, sem os melhores profissionais das da das bases, sendo funcionários da CBF. Isso me tira paciência, vocês me perdoem. O videozinho eu não faria, não faria, mas não achei de ma tom, não. Eu tô sendo

sincero. E não é isso que vai fazer o Brasil voltar. Não tem que trabalhar. Falta trabalhar CBF. falta fazer de fato eh o trabalho que tem que se fazer.

Precisa voltar olhar pr pra base, entender que a base ficou muito mercantil, a gente não tá mais produzindo bons jogadores, exceções feitas a alguns projetos que a gente vê sérios aqui no Brasil, mas tá muito mercantil, tá? O Brasil virou polo exportador de jogador. Só isso. >> Você gostou do desempenho do Brasil da Copa? O o Brasil na Copa do Mundo. Eu, vocês

sabem que eu sou um crítico ferrenho do que foi o pré-copa do Anelote. Só que eu não posso ser hipócrita aqui. O Brasil fez um baita jogo contra o Japão. Contra a Noruega não jogou >> nada. Eu ia falar outra coisa, mas melhor não. Contra a Noruega não jogou

nada. Só que mesmo não jogando nada contra a Noruega, a gente teve duas chances para matar o jogo. >> Mas sempre assim, ô Lanzone. Se for assim, cara. Então tá tudo certo, tá tudo certo.

Não tá tudo certo. Mas não é o vídeo. Então você acha que esse vídeo aí Mas você acha que esse vídeo aí é uma postura de quem tá ligando muito que tá acontecendo? >> Para mim não, para mim é um discurso protocolar da comunicação da CBF que não tem nada a ver com o problema. O problema a gente tem que discutir é base. A gente tem que discutir por que

na no campeonato brasileiro não para durante a data FIFA. A gente tem que discutir porque o Brasil foi eliminado no sub-20 para Israel no último mundial. Isso que tem que discutir o videozinho. Você me perdoa, você me perdoa. Ala, tô sendo, desculpa pela terceira vez. Não

achei de maltão o vídeo. Não teria feito. Eu não teria feito, mas eu não achei de mal tom. E achei que assim, ó, dos últimas coisas que a CBF precisam mudar é a comunicação. Tem muito mais coisas que tem que mudar. Tem que parar

com os tentáculos do Gilmar Mendes, tem que parar com essa patifaria de politicagem dentro da CBF, tem que colocar profissionais sérios para trabalhar, tem colocar gente capacitada como o João Paulo Sampaio é na base do Palmeiras e e ter gente qualificada como o JP Sampaio na base da seleção brasileira. É isso que precisa acontecer. O videozinho ou não, vocês me perdoem. Para mim é uma discussão tola que a gente tá fazendo, mas tudo bem. Não, eu até eu até concordo assim com as situações que o LAN colocou e de fato são situações que precisam ser revistas urgentes, são os problemas principais da CBF. Só que tem alguns pontos no vídeo

assim que me incomodam muito. Por exemplo, o fato deles já começarem: "Nossa, parece que é um túnel que não tem saída, que é um túnel sem fim, que é um túnel sem fundo, pô". Então você já começa com uma postura derrotista, aí depois você vai para não, porque o dia 5 de julho é uma data marcante. Vai ser uma data, é o que você falou, uma data marcante pra Noruega, não pro Brasil. Pro Brasil tem que ser uma data de vergonha. O 5 de julho, 8 de julho, que

é o 7 a essa data. É, concordo. Não tinha nem que aparecer. Então assim, são alguns pontos, pode parecer coisa boba assim, mas mostra muito de como é a postura hoje do Brasil e da CBF. Os caras não ligam se o torcedor brasileiro, por exemplo, a minha geração, a geração do papo que não viu o Brasil ser campeão, que já vai para 28 anos sem ver o Brasil conquistar uma Copa do Mundo, mostra que os caras não ligam e assim: "Ah, é uma comunicação protocolar." Para eles disputar Copa do

Mundo hoje também é protocolar. Pro Brasil hoje queira ou não queira, é protocolar jogar uma Copa do Mundo. O Brasil assusta alguém? Eu não achei, por exemplo, que o Brasil fez um baita jogo contra o Japão. Ganhou porque ficou cruzando bola na área a todo momento e numa bola que sobrou conseguiu fazer o gol. Contra a Noruega. O Brasil não

jogou nada. Esse jogo teve agora. >> Uma prorrogação contra o Japão. >> É exato. Esse jogo que teve agora entre Noruega e Inglaterra me deixou muito p da vida, porque mostrou só mostrou o quão incompetente o Brasil foi, porque o Brasil teve todas as chances de ganhar aquele jogo e não venceu. A Inglaterra

quando teve chances, foram poucas, mas foi lá e fez. E o Brasil não fez. Então assim, acho que concordo com tudo que o Lanza falou, com essas questões, situações que estão acontecendo lá e realmente precisam ser resolvidas, mas o vídeo também foi de muito maldolação, gente, de pelo amor de Deus. E as coisas começam, você começa a resolver os problemas, as pequenas coisas, você não vai começar a construir a casa pelo telhado. Então não adianta tu pegar filho de Mar Mendes, corrupção e aí depois tu achar que o vídeo vai ser diferente. Não, o

vídeo, a postura é diferente para através da postura diferente tu chega lá em cima >> um vídeo assim, vamos mudar, a partir de agora tudo será diferente, vamos, né? Sen ninguém faz colocar um videozinho desse para passar a mão na cabeça do torcedor que ficou igual idiota torcendo pra seleção brasileira chegar a algum lugar e ver essa pifia campanha que fez na Copa do Mundo. É isso aí, ó. >> Na verdade, para mim, esse vídeo, se houver, para mim não deveria ter nada. Deveria fazer, deveria fazer igual alguns clubes fazem, termina o jogo, perdeu, fim de jogo, ponto final. Aí

quando tiver alguma coisa que de fato seja relevante, comunica. >> Isso daí não é relevante. >> É porque a CBF não tá com moral nenhuma para colocar coisas relevantes, né? >> É. E a outra coisa, se fosse para postar um vídeo ao invés de >> uma semana depois, >> é oito dias depois, >> você ouviu o presidente da CBF falar alguma coisa?

>> Esse que é o ponto. Se fosse fazer um vídeo, tinha que pegar um vídeo com os principais jogadores da seleção, começando pelo capitão e as lideranças, juntamente com o técnico Ancelote e o presidente da CBF. Eles deveriam aparecer no vídeo, eles deveriam falar. Fazer vídeo com inteligência artificial nesse momento é muito simples, não resolve nada. Se fosse para passar uma postura de, ó, acreditamos daqui 4 anos, pega Casemiro, Danilo, que eram lideranças do grupo, Alisson, Vinícius Júnior, que sumiu na hora da cobrança de pênalti, eles que ganham dinheiro através da seleção brasileira, eles que ganham dinheiro através da imagem da seleção, pega esses jogadores Anchelote e Chamir Sal, eles aparecem porque se tivessem ganho, eu duvido que a CBF produziria um vídeo através de aí eles apareceriam. Pode ter certeza que o Sr.

Vinícius Júnior ia aparecer lá para falar alguma grosélia de campeão do mundo. Olha como >> aí todo mundo ia aparecer, ia aparecer, ia aparecer família de jogador, mulher de jogador, ia aparecer todo mundo. Agora quando perde, que é o momento de aparecer, aí vem o 28 com inteligência. É isso que não faz sentido. Tem que jogadores grandes, jogadores grandes e a diretoria, comissão técnica tem que aparecer na vitória e principalmente na derrota. Perfeito. Postura de homem

mesmo, de quem tem ela mulher do presidente também ele iria aparecer. >> Ah, mas tem que pegares dela. É, >> aí tem que gravar um vídeo no México, nos Estados Unidos. >> Não. E o Daniel foi perfeito no pronunciamento dele. E a postura que a

gente vê isso não é só dias depois do jogo. No dia do jogo, quando o Brasil perdeu, quantos jogadores do Brasil deram entrevista pra imprensa? Quantos jogadores pararam para falar com os jornalistas para tentar pelo menos justificar a derrota? Eu o máximo que eu vi foi aquela cena ridícula do Casemiro com a repórter da Casé TV, os dois chorando juntos. Não, porque você representa o torcedor brasileiro, você representa as crianças e que não sei o quê. Para, né, gente? Pelo amor de Deus.

São posturas como essa que fazem com que o Brasil não seja mais respeitado hoje como país do futebol >> e que faz. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

A voz da direita. Yeah.