---
video_title: "Impeachment volta à pauta e Sóstenes deixa um recado decisivo!"
video_id: uAoApoLVJUg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uAoApoLVJUg
video_date: 2026-08-14T12:00:23+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
de Brasil na capital federal e ela tem Sóstenostenes Cavalcante ao seu lado. Débora, mais uma vez seja bem-vindo aqui ao primeira página. Wellington, obrigada pela recepção. Nós encontramos aqui na cobertura de hoje na Câmara dos Deputados o líder do PL, só Cavalcante. E se tem líder aqui próximo da equipe Auri Verde, a gente precisa de fato repercutir os assuntos que estão aí pipocando nesse ambiente da Câmara. Eu

quero começar então te recebendo, líder e perguntando o seguinte. A gente tem um contexto atual de Hugo Mota, presidente da Câmara, Daviel Columbri, presidente do Senado, e algumas pautas que são anseios da direita aí sendo preteridas nesse contexto. a gente vai conseguir encerrar esse mandato com uma resposta à altura aqui, de fato, em frente às manobras aí que tentaram eh colocar por terra, por exemplo, dosimetria, os pedidos de impeachment dos ministros que não prosperam. Qual é a avaliação que o senhor faz desse cenário? Débora, Wellington, a todos os assinantes, aqueles que acompanham a Hora e Verde e ao meu querido Pitoli, que hoje está, fiquei sabendo que não está presente, mas o meu abraço e boa recuperação. Eh,

lamentavelmente nós já estamos caminhando para o fim dessa legislatura, não é? É, a gente tem que ser realista. Não temos esperança nenhuma com essa legislatura de solução nem do caso da redução de penas, né, que é da famosa dosimetria, muito menos de que avance eh nenhum tipo de impachment de ministro do STF. Precisamos ser realistas. E o que nós temos que enfrentar de verdade daqui para frente é a eleição presidencial.

Nós só teremos estes assuntos em andamento. Na verdade, nem seria a dosimetria, seria uma anichia ampla, geral e restrita. com a eleição do nosso pré-candidato ainda, não é, Flávio Bolsonaro. A campanha só começa no domingo, então vamos respeitar as as leis eleitorais. Eh, o nosso pré-candidato, Flávio Bolsonaro, eh, eleito, com certeza ele vai anicha todos os os presos políticos do 8 de janeiro e a gente vai finalmente virar essa página triste de perseguição contra quem é de direita, contra quem é conservador no Brasil. Com relação à pauta de ministros

do Supremo Tribunal Federal, nós temos convicção de que com o Senado renovado, tendo maioria de conservadores de direita, e o Flávio, presidente da República, eu tenho convicção de que o Senado finalmente vai cumprir o seu papel constitucional, que inclusive essa semana, pela primeira vez nós tivemos a perseguição a uma à imprensa, não é? a um jornalista, um blogueiro lá do Maranhão, que teve busca e apreensão, expondo inclusive sua fonte. O que eu sempre alertei que nós estáamos vivendo eh a um a estávamos flertando com eh comportamentos ditatoriais, hoje ficou exposto e grande parte da imprensa, metade da imprensa, não é que graças a Deus não é aqui o caso da Auri Verde, ainda acha que é blogueiro, que ainda fica assim no meio culpa, com medo de de eh de verdade condenar eh porque é um pilar básico da democracia, a preservação da fonte, o trabalho da liberdade de imprensa, coisa que nós vamos defender sempre e nós vimos isso ser aviltado esta semana. Então, assim, nós entendemos a necessidade de colocar um freio contrapeso nesses eh exageros e desrespeitos constitucionais que alguns ministros do STF vem fazendo ao longo do tempo, mas só no ano que vem, infelizmente. >> E como é que tá essa condução aqui dos trabalhos na Câmara por parte do presidente Hugo Mota? A gente teve uma

declaração recente em que Mota deslocou inclusive o apoio do Republicanos no seu estado ao atual presidente da República. O senhor considera que [roncando] esse jogo de forças entre oposição e base governista está equilibrado ou o presidente Hugo Mota está mais inclinado à base governista nesse momento? Não, ele fez declaração pública de que não é vai apoiar o atual presidente da República. Eu acho que este é o momento eh democrático das escolhas. Eh, o presidente Hugo Mota já fez declaração pública que vai apoiar o presidente eh, atual presidente da República e a gente tem que respeitar e a democracia é assim. Só que isso também mostra o lado

dele. E em caso de vitória do oponente ao presidente da República, nesse caso Flávio Bolsonaro, ele também está abrindo mão de que em caso de vitória do outro lado, logicamente ele sabe da dificuldade que ele terá em caso de que ele queira seja reeleito deputado e queira presidir a Câmara no ano seguinte. isto posto, ele saberá que pelo menos com o presidente Flávio, em caso de eleição do presidente Flávio Bolsonaro, presidente Flávio Bolsonaro, com todo direito, trabalhará por um outro nome que seja o presidente da Câmara. Eh, isso é natural. com relação ao ao presidente da Viol Columbre, ele é, né, ainda está mais mais polido. Teve

uma reunião com o presidente, mas não fez manifestação muito claramente pública ainda, se vier a acontecer, porque é natural que aconteça ao longo do período eleitoral, ele é um um cidadão, vai votar, tem seu direito, é um político, tem sua articulação, dependendo da da do posicionamento dele também no Senado. E acho que no Senado ainda mais sério, porque se todos nós queremos que impro a pauta, não vem por responsabilidade do Al Columb e se ele quiser continuar, a gente vai ter certeza que, infelizmente isso continuará travado. Então acho que é muito difícil, em caso de vitória do Flávio Bolsonaro, de que o Alcolumbre seja apoiado pelo eventual futuro governo do Flávio a presidente do Senado. Wellington, o líder Sócen está na sua escuta, então quero deixar à vontade para essa interação aí com o nosso estúdio. >> Deputado Sóes, prazer falar contigo aqui no primeira página. O Max Cardoso aqui

na nossa bancada tem uma questão ao senhor. Diga, Max. >> Boa tarde, deputado. Eh, é um assunto que correu muito essa semana, né? Eu acho que depois do do dia de hoje, do assunto da filiação, esse é o outro assunto que mais foi falado, que é sobre a questão do Alfredo Gaspar, sobre toda a o depoimento de que teria acontecido uma grande armação contra o atual pré-candidato, né, a vice do Flávio Bolsonaro. queria saber do senhor porque

a imprensa falou que o Lindberg teria procurado para tratar sobre uma possível pacificação sobre esse assunto. Como é que está acontecendo agora? Quais são as conversas aí dentro do PL em relação a essa falsa acusação que para mim tá muito clara já contra o Alfredo Gaspar? >> Bom, obrigado pela pergunta. dizer que eh eu como parlamentar e líder do maior partido na Câmara me relaciono com todos os colegas do parlamento. Lógico que

todos sabem qual é o meu lado ideológico. Eu sou, serei e, né, fui os três mandatos, não vou mudar disso. Sou conservador, sou de direita, sou Bolsonaro. Eh, e e assumo isso ao longo desse tempo todo. Fui colega do Bolsonaro deputado federal, fui deputado com o Bolsonaro presidente, Bolsonaro perde e eu continuo sendo a mesma pessoa de direito e conservadora. Então, eh,

graças a Deus, não preciso provar, porque a minha história já prova quem sou eu. Eh, mas eu me relaciono com todo mundo. E, e realmente aconteceu o que vocês falaram e eu estou aqui dando pela primeira vez em público. Eu não falei isso oficialmente com a imprensa até esse momento. Vou falar para você que na hora do anúncio do Alfredo Gaspar, que eu também fui pego de surpresa, eu não sabia que era o Alfredo, na hora do anúncio, o ex-líder do PT, Lindberg Farias, com quem eu tenho relacionamento de amizade antes mesmo da política, que é uma pessoa que eu conheço do meu estado, me ligou, falou: "Sostrens, eu não quero esticar esse problema por muito tempo com Alfredo, porque eu tinha recebido uma informação de uma jornalista e depois quando eu fui e aí no calor da emoção, tanto eu quanto Quanto ele na CPMI nos atacamos, né? Eu

fiz aquela acusação, isso virou depois um processo, mas eu depois quando fui a jornalista buscar as provas, ela não me deu as provas. Então o Lindberg falou isso comigo e ao longo do dia nós até tentamos fazer algum entendimento, mas isso mexe muito com a sensibilidade, com a moral e a idoneidade moral do Alfredo Gaspar que falou ass: "Eu não quero nenhum tipo de acordo, eu quero que tudo seja esclarecido. Respeitei a decisão do deputado Alfredo Gaspar a quem sou de quem sou líder. Eh, e entendi o momento e espero que o STF dê celeridade para provar porque se o próprio acusador que foi o deputado na CPMI junto com a senadora Tronique, eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem

gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na

descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Um dos, o principal foi ele, diz que a pessoa que estava levantando esta esta acusação contra eh o Alfredo Gaspar não lhe apresentou provas. Ou seja, esta é uma acusação sem nenhum tipo de fundamento que deve imediatamente ser extinta contra o Alfredo Gaspar, que tenho certeza que veio paraa chapa do Flávio para reforçar o nosso time. ele tem donidade moral para falar sobre segurança pública, porque quando secretário de segurança pública no estado de Alagoas, meu estado natal, inclusive os resultados foram excepcionais e também como relator da CPMI do roubo dos aposentados, eu acho que ele mudou o nível de relatoria do CPMI. depois de Alfredo Gaspar para

alguém ser relator do CPMI, vai ter que estudar muito para chegar aos pés do que ele fez de resultado prático, investigativo, eh legislativo naquela CPMI. Então, eh, para mim foi uma grande escolha do Flávio Bolsonaro o nome do Alfredo Gaspar. E não são essas acusações falsas que vão manchar a idoneidade de um homem probo, sério, pai de família, eh tem netos e era sempre a preocupação dele com uma acusação tão séria como esta, sem nenhum tipo de fundamento. E eu tenho a prova de que o próprio Lindberg falou para mim que a pessoa que acusava não lhe apresentou provas a posterior. >> Muito bem, deputado. Deputado, eu tenho

uma pergunta ao senhor. É, eu sei que nós temos já para este domingo início da campanha eleitoral e o Flávio escolheu o Rio de Janeiro, estado dele, estado do senhor também para o pontapé inicial desta campanha para um evento que acontece em Copacabana já no domingo, primeiro dia de campanha eleitoral. Qual que é a expectativa do senhor para esse evento e quais os preparativos do PL também paraa organização desse ato que vai acontecer no domingo? >> Ó, obrigado pela pergunta. Eu tô muito feliz por por Flávio escolher o seu estado natal. né, seu estado berço para

começar e nós do Rio de Janeiro vamos receber com muita alegria com uma multidão de pessoas na praia de Copacabana a partir das 10 da manhã estamos aqui convocando todo mundo do Rio de Janeiro para estar lá. Nós vamos estar com essa festa da democracia, iniciando o pontapé inicial daqueles que atacaram nos últimos dias de tudo que foi forma, de tudo que foi jeito para poder dizer eh de que ele não era candidato. Tentaram de todas as formas, mas tá aí, é candidatíssimo. Hoje já teve pesquisa publicada mostrando novamente o empate e eu tenho convicção de que nós vamos começar essa campanha bem diferente a de Bolsonaro que começou lá atrás mostrando que era ele estava bem atrás do Lula. Se nós estamos empatados agora com 45 dias que a o nosso povo vai pras ruas, os patriotas vestido de verde amarelo, de camisa do nosso eterno presidente Bolsonaro, nós vamos contagiar essa nação e nós vamos chegar na frente e dar vitória a Flávio Bolsonaro. Domingo te espero com a sua

família, será uma grande festa da direita dos conservadores na praia de Copacabana. Vamos ocupar aquilo ali de verde amarelo para receber o nosso já no domingo. Aí sim já é candidato a presidente da República. >> Deputado, e uma última questão para liberar o senhor. Sei que o senhor tem outros compromissos aí, mas o Dr.

Eduardo Sales conosco por aqui. Quero fazer uma pergunta ao senhor. Diga, Edu. >> Boa tarde deputado só Cavalcante. Eu gostaria de mudar um pouco a pauta, mas uma pauta que eu lembro do da dedicação do senhor, né? envolvendo a anistia dos

presos políticos do 8 de janeiro, né? vídeo que deu o resultado da PL da dosemetria pela mais uma vez o ativismo judicial suspendo, né, de forma cautelar o que não era a competência do ministro Alexandre de Moraes. Então, como vê agora o cenário, tendo em vista que, né, para essas pessoas todo tempo interessa, né, quanto mais a urgência, tendo em vista que faleceu, né, o o Ronaldo Edson Richard de infarto esses dias, obviamente um uma pessoa, um idoso de 63 anos, que obv teve a sua vida abreviada, eu tenho certeza, diante do de todas as aflições que envolveu o 8 de janeiro. E aí eu lhe pergunto, diante de também já tinha visto o Rogério Marinho, senador Rogério Marinho falando numa outra oportunidade, o senhor enxerga conforme a competência do Congresso, tendo em vista, né, o inciso oitavo do artigo 48, que é competência do Congresso, inclusive de conceder a anistia, o que na história do parlamento já houve a possibilidade no decreto legislativo número 18, todos os presos políticos, pelo menos do regime Getúlio Vagas, A possibilidade, novamente, de que seja só o Congresso levado adiante essa pauta da anistia por meio de decreto legislativo. Na sua visão, deputado >> Eduardo, eh obrigado pela pergunta inteligente, mas nós temos que assumir as realidades do Brasil que hora vivemos. Nós estamos em uma democracia

capenga, uma democracia que não respeita a sua constituição. É prerrogativa do Congresso Nacional irrestrita aplicar ou não anistia. Isso é constituição. Mas quando você tem ministros que antes mesmo do Congresso, que é um poder da República constitucional com prerrogativas para decidir sobre anistia ou não, quando você tem ministro que já fala: "Se decidir, nós vamos desconsiderar". É a desmoralização de um dos poderes da República. Esta é a

democracia capenga que vivemos. Então, não dá para nós vivermos no país de Alice do país das maravilhas. Nós temos que, lamentavelmente viver no Brasil real, no Brasil que nós temos um poder que decidiu se sobrepor sobre os demais sem se preocupar com a Constituição Federal, que é o que nós vivemos hoje. Então, respondendo francamente a você, eh, nós só temos um caminho para nichar os presos políticos do 8 de janeiro. é o Flávio Bolsonaro ganhar a eleição de presidente da República, porque aí o poder judiciário não vai ter coragem de enfrentar legislativo e executivo juntos. Aí é o

freio e o contrapeso que está começando a se ser se ser recolocado nos eixos e o país de Alice das Maravilhas volta a começar a ser um país real constitucional porque o que nós vivemos hoje não é constitucional, é um desrespeito total. Eh, o que nós votamos aqui, que inclusive nos rebaixamos, porque foi o que aconteceu com o Congresso, votar uma redução de penas meia boca, que não existe amparo constitucional para aquilo, que era um suposto acordo com o ministro Alexandre de Moraes e depois ele mesmo não reconhecer, é a prova de que nós não estamos em um estado de democrático de direito normal. Primeiro, o parlamento se curvar a esse tipo de papel e segundo aquele que supostamente teria feito um acordo com o parlamento, descumprir o acordo que ele fez. Então assim, é tudo ridículo que vem acontecendo no Brasil real. E para mudarmos esse Brasil real, a gente, eu só acredito de verdade com a eleição de Flávio Bolsonaro, porque senão o parlamento eleito agora em outubro, se no ano que vem quiser votar uma anistia, infelizmente se o descondenado presidente da República ganhar mais uma vez, nós temos convicção de que o STF não vai respeitar o Congresso Nacional e vai passar por cima da nossa anistia. Infelizmente, este é o

Brasil real de hoje e que não pode ser o Brasil real de 2027. Por isso, a gente pede a todos os brasileiros, vamos colocar a mão na consciência. Nós precisamos defender a nossa pátria. E aí não é uma questão ideológica, é pelo que acreditamos e o que defendemos. Se juramos uma Constituição, vamos cumpri-la, porque alguns ministros do STF já deixaram de cumpri-la e passaram a fazer política há muito tempo.

Perfeito, deputado só Cavalcante. Diga, Débora. Não, agradecer a você pelo espaço aqui na cobertura de Brasília, agradecer ao deputado Sóstenes pela exclusividade dessa entrevista, pelo tempo que esteve conosco e então nos despedir aqui da nossa audiência. Wellington, tô com você. Deixa eu só falar, Wellington, você tem uma boa e competente jornalista aqui, a Débora, que faz um belo trabalho aí paraa aula de Verde e vocês todos aí do estúdio também, parabéns pelo belo trabalho, que eu sou eh alguém que acompanho muito o trabalho de vocês e eu quero mais uma vez reiterar o meu abraço e desejo de plena recuperação ao meu amigo Pitoli.

Grande deputado Sóstenes, obrigado por ceder esse tempo paraa nossa audiência aqui da Auri Verde Brasil e também Débora Sena, sempre elogiada, né, Débora? Não tem o que dizer. Débora maravilhosa. Obrigado, viu, Débora, por conseguir aí um espaço aí na agenda do deputado Sóes para falar conosco. Um abraço.

>> Sou eu quem agradece. Nem tava combinado, né, L? >> Não, jamais. Se tivesse combinado, eu não falaria. [risadas] É porque ela merece mesmo, de verdade.

Ela é muito competente, sempre muito atenta aqui a todos nós parlamentares e são jornalistas desse deste nível e deste quilate que o Brasil precisa. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oriverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.