---
video_title: "Flávio Bolsonaro muda QG e prepara grande virada em São Paulo!"
video_id: 4hQq4dLECp4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4hQq4dLECp4
video_date: 2026-07-22T20:30:31+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro (PL), pré-candidato à Presidência da República, transferiu sua estrutura principal de Brasília para São Paulo. O novo quartel-general foi instalado na região do Parque Ibirapuera e concentrará as equipes de marketing da campanha, enquanto o núcleo jurídico permanecerá em funcionamento na capital federal.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mais bons assuntos importantes para nossa discussão dentro do jornal Dauri Verde. Daniel Martins tem mais informação paraa nossa audiência. >> Vamos lá, Wellington. A estrutura da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, a presidência da República, foi transferida de Brasília para São Paulo nas últimas semanas. O QG será usado principalmente pela área de comunicação da campanha. Em Brasília

permanece em funcionamento o núcleo jurídico. A mudança tem como objetivo aproximar Flávio Bolsonaro do governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, e também do prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes. A mudança para São Paulo também busca aproximar o pré-candidato de empresários e representantes do mercado financeiro em São Paulo e facilitar a agenda de viagens do senador durante a campanha, principalmente para estados como Minas Gerais, Rio de Janeiro e também o Paraná. Obrigado, Daniel Zizi. É uma questão eleitoral agora aqui na nossa pauta, a mudança do QG de campanha é toda estrutura, né, principal da campanha ali, o a gente chama do olho do furacão, onde tudo acontece em uma campanha eleitoral e a possibilidade da vinda desse QG para São Paulo. E eu disse

alguns dias aqui que o a agenda de candidatos no interior de São Paulo tava muito grande e o Flávio não passou por aqui, né? uma questão. E aí o Flávio tava nos Estados Unidos, inclusive naquele período. Houve uma reclamação também, uma pontuação do Pitoli aqui sobre a também a ausência do Flávio no São João, no Nordeste, né, onde tem as comemorações eh juninas. E porque o Flávio também tinha essa agenda fora do país e que impossibilitou, claro, a passagem dele por esses locais. Mas o

que me chama atenção, Zizi, o Ronaldo Caiado, por exemplo, que é o pré-candidato do PSD, ele teve aproximadamente 20 agendas no interior de São Paulo, que é um estado que tem a sua essência ali como um estado de direita, principalmente aqui na no interior. Tô falando da região de Bauru agora, que é uma região que tem uma força muito grande, o bolsonarismo e a presença do Ronaldo Caiado nessa região aqui me chamou atenção, porque na cobertura do do jornalismo eh local e regional aqui, a gente tem que eh ficar atento e noticiamos inclusive a vinda dele, por exemplo, a Botucatu, que é o município próximo aqui de Bauru, e se reuniu com Cassabe, com autoridades políticas da região. Essa mudança para São Paulo tira o QG da campanha de Brasília, que é o centro do poder, e traz para um dos principais colegios, pro principal colégio eleitoral do país. E onde o Flávio já tem uma aceitação boa, mas precisa ter aí um trabalho de campanha, um trabalho de rua que tende a crescer após a convenção que será realizada no próximo sábado. Agora, Zizi, é innegável que os demais candidatos dessa chamada centrodireita estão atacando, principalmente o interior de São Paulo e atacando Minas Gerais e alguns locais para tentar de qualquer forma tirar voto do Flávio Bolsonaro. Eu tô fazendo esse alerta

aqui já desde segunda-feira de que os candidatos da direita querem mesmo implodir a candidatura do Flávio. você eh vai se recordar que nós divulgamos uma pesquisa aqui, acho que na segunda-feira, em que o Caiado, por exemplo, apareceu numericamente à frente do Lula, foi ontem ou foi na segunda? Então, a tentativa é essa, de dizer: "Olha, nós temos uma outra eh via, uma outra opção e isso tem começado por eh poros setores do interior." Agora, a vinda para São Paulo pode mudar alguma coisa às vezes do ponto de vista eleitoral ou isso é mais uma questão técnica? A gente entende que São Paulo é onde tá ali as principais emissoras de TV, onde acontecem debates, entrevistas sabatinas. Talvez isso melhore inclusive

a logística da campanha também, né? >> É o a primeira coisa a dizer é que o senador Flávio, pré-candidato, que será candidato a partir de sábado, ele precisava fazer agenda internacional, então era uma prioridade naquele momento, era uma prioridade. E por que que eu sustento isso? porque assim, ele deu um grande gol que foi ótimo para sua campanha, inclusive para pro Brasil, que é o que é o mais importante, que foi eh conseguir ou de alguma forma atrelar o seu pedido ao fato de as organizações, o PCC e o CV, serem considerados organizações terroristas paraos Estados Unidos. Isso aí foi innegável. Isso aí é

uma coisa que já contou como uma uma um ato de presidente, né, vamos por assim dizer, por algo que algum que algum presidente deveria fazer pelo seu país. Sem falar também que essa agenda eleitoral ela tem eh um uma uma importância no sentido de garantir a rigidez da própria eleição aqui no Brasil. Porque não esqueçamos que todo todas as instituições brasileiras, a maioria delas e elas estão aparelhadas para derrubar a candidatura de Flávio. Ele não teria ou não terá viabilidade se ele não tiver essa esse apoio internacional. Então não adiantaria ele fazer uma viagem pro interior quando precisava fazer, por sinal Nordeste, eu acho que ele ia para Campina Grande, né, que é o maior, que é o maior São João e e para São Paulo seguramente, né, o interior de São Paulo e também a capital, né, precisa, especialmente, eu acho que talvez a capital que tem uma tendência pra esquerda e tem pessoas mais do centro que podem ser convertidas, né, pr pra volta de Flávia.

Então assim, eh, ele que é o maior colégio eleitoral, precisa ser muito visitado, não tem a mínima dúvida. Mas, eh, naquele momento, eu quero aqui dizer e partir dessa dessa premissa, desse pressuposto, de que não teria outro jeito. Ele precisava fazer essa agenda internacional. Sim, mas agora começa a campanha. E como é essa agenda? É, é, é,

é um, é acerto grande da campanha fazer o QG em São Paulo. É o maior colégio eleitoral do Brasil, decide a eleição. Não há dúvida nenhuma que a vantagem que Jair teve, ela precisa em 22, ela precisa continuar com Flávio e avançar a proximidade com com o governador Tarciso, que tudo indica vai ser eleito no primeiro turno. Isso tudo é absolutamente estratégico para essa campanha ter eh ser bem-sucedida, né, em termos de voto, em termos de número e e obviamente o estado o estado que define no final das contas que é Minas Gerais, né? Porque Minas Gerais, quem ganha em Minas e em Amazonas, não são os dois que que coincidentemente pelas últimas eleições são aqueles em que a o presidente do caso tem o maior voto, aquele que é eleito. Então assim, o

momento agora é esse. Momento agora é de focar aí, né, ter uma esp, ter uma atenção especial que talvez seja por mídia, seja por rádio, seja por TV, e por TV, eu digo aí concessão de TV pro Norte Nordeste, uma atenção pro Norte Nordeste, porque até Morais já cantou essa pedra quando ele disse que que é eh que Norte e Nordeste são muito mais acessíveis de comunicação por rádio e por TV. então ter uma atenção especial, né, mas focar seus esforços em termos de número, em termos de corpo a corpo nesses estados que definem a eleição. E eu acho que a estratégia tá caminhando bem. E a outra coisa que eu queria dizer que você não falou, Eliton, não me perguntou, mas eu vou falar, que é eh vou repetir, que é a identidade dessa campanha, a essência dessa campanha.

muito mais preocupado com a forma, é preocupado com o conteúdo. E o conteúdo dessa campanha, o conteúdo que dá certo é você defender as pautas da direita, não é você falar coisas que todo mundo ouviria que Lula falaria. É você focar nesse conteúdo que deu certo. Ah, mas Jair era 2018, não é? É o que Jair falou e o e como Jair é visto até hoje. É é

exatamente o que vai dar identidade a Flávio. A a eh porque ele jáou naquela live e falou muito do que Jair falaria foi que aquela live ganhou uma grande repercussão. Então, é, demonstra que ele precisa focar no que é o que é da identidade da direita e fazer do jeito dele, porque ele não pode perder a essência nem a genuinidade, do contrário, as pessoas não vão acreditar nele, mas ele precisa focar nisso porque é o que deu certo na América do Sul inteira. Então, Milei, Cast e a Fujimore, agora todo mundo foi eleito porque foi tipicamente de direita. E é isso que a gente espera do conteúdo de Flávio Wellington. Ô, Zizi, e nessa

semana nós tivemos aqui a uma reunião, uma convenção entre o declarou inclusive o apoio do PP, né, e o Republicanos, a candidatura do Flávio, uma reunião na Assembleia Legislativa e tem uma fala importante do Tarcísio. Você citou o Tarcísio aí com muita propriedade e de fato queria trazer aspas dele aqui. disse o seguinte: "Eu tive a honra de trabalhar no governo do Jair Bolsonaro, o cara que criou o movimento e isso vai transformar o Brasil. Um trabalho que ficou incompleto, teve uma interrupção, mas ele vai ser retomado. Esse cara tinha um projeto e hoje está sob sua liderança. Ele disse isso a Flávio

durante o discurso. Flávio também presente nesse evento na Assembleia Legislativa, o que mostra e como você disse que essa proximidade com Tarcísio tem essa intenção também, essa vinda para São Paulo do Quegid da Campanha, tem essa essa intenção de também aproximar o governador de São Paulo dessa campanha. É um momento importante. A campanha precisa ganhar força já a partir do dia 16, que é o primeiro dia de campanha eleitoral. E estar ao lado do Tarcísio nesse momento faz uma diferença, porque o Tarcísio tem aí as soma as maiores intenções de voto, pelo menos nas últimas pesquisas, aliás, que o colocam como um favorito para vencer as eleições no primeiro turno.

>> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000.

São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Sim. Olhe, é importante demais essa proximidade. Importante demais. É bom que se diga. é trazer esses partidos para realmente comporem a coalizão com o PL. O que a gente viu ali foi um apoio

de São Paulo, não foi um apoio nacional ainda. Eh, a gente vê, por exemplo, a ex-ministra Teresa Cristina dizendo que não quer ser vice. Para mim isso foi preocupante. A maioria de nós eh falou que só é uma questão de preferência, porque ela agora de alguma forma sinaliza a candidatura à presidência do Senado. Eu eu espero que isso conte como um plus, porque se é se o PP quer ser presidente do Senado e quer vir para o governo de Flávio e vai apoiar a Flávio no primeiro turno, ótimo, faz parte do do que é política, né? Eu não eu não

trato política como uma coisa ruim, como uma coisa suja, né? A política é uma coisa que é limpa quando é feita por pessoas limpas. É, e é assim que eu vejo, mas a política, essa troca que tem a ver com coisas republicanas, tem a ver com pautas e isso aí é natural. Então, eh, se tiver na conta do PP para vir para Flávio o apoio de uma presidência do Senado, ótimo. Mas se isso representou um um desde já um desembarque e uma desculpa que foi dada para não ter um vice, é uma coisa que me preocupa. Então, trazer o PP, trazer que

agora é a união Progressistas, né? Trazer o o Republicanos é importantíssimo para tempo de rádio, tempo de TV, né? E tempo de rádio e tempo de TV são fundamentais para chegar no Norte, nordeste, em que Lula tem a proeminência, em que Lula tem a preferência. Nordeste, então, né, a gente sabe que Lula tá derretendo, mas ainda não derreteu. O tanto suficiente para Flávio ter uma uma votação que supere a dejair, né? Eh, isso é

importantíssimo, ter o Nordeste, ter a Bahia, por exemplo, é o quarto colégio eleitoral do país. Como desprezar o meu estado, né? Como desprezar a Bahia? Como deixar a Bahia para depois? Não tem como, né? A Bahia deu votos para Lula

que somados com só mais poucos são a diferença entre Lula e e e Bolsonaro em 22. Então assim, não pode deixar o Nordeste e trazer esses partidos de centro, né, que a gente sabe que são grandes balaios de gatos, né, que tem gente de direita, tem gente de centro esquerda, tem gente de esquerda nesse país, nesses partidos. bem a realidade do Brasil, mas trazer esses partidos é muito importante para Flávio, né? E e aí a gente inclusive eh tem a ver com essa escolha de vice agora, né? Que seja um vice que que haja essa flexibilidade para trazer esses partidos. Então a

gente vê, por exemplo, que Flávio quer, tá demonstrando que quer Daniela, é Daniela Marques. Eu sempre troco o sobrenome dela, né? Eh, eh, trazer Daniela para Flávia é importante, mas a gente tem que ver se pro republicanos, né, é o nome. Então, assim, se for o nome dela, excelente, porque tem essa eh eh que tem essa simbiose do que Flávio quer e do que o partido pode querer. Mas assim, a essa atenção a trazer esses partidos é muito importante. Sei que uma

parte da direita vai brigar comigo, vai dizer que tinha que ser puro sangue, que tinha que ser alguém eh que seja também do PL. Eu não eu não vejo assim. Eu vejo que antes de qualquer coisa, o objetivo é ganhar a eleição. E eu vejo importante sim ter esses partidos na coalizão de Flávio no início, no primeiro turno. Vejo como importantes, especialmente por causa desse tempo de rádio e de TV. Mas

assim, trazer para São Paulo do ponto de vista geográfico e corpo a corpo é absolutamente necessário. E ter o governador Tarcísio eh eh coordenando eh a campanha em São Paulo, a campanha de Flávio, é um gol de placa absolutamente necessário para que Flávio alcance a vitória agora em outubro. Zizi, mais cedo falei sobre isso quando nós trouxemos a informação, Daniel falou sobre a reunião entre o Flávio Bolsonaro e o Ciro Nogueira. Flávio vai conversar com o Cío Nogueira, telefonou pro Cío Nogueira e devem eh conversar por esses dias para falar sobre o apoio do PP à candidatura do Flávio Bolsonaro, candidatura à presidência da República. Ontem nós citamos aqui a fala do Valdemar, inclusive dizendo que a Teresa Cristina não seria vice, por isso o PP não estaria com como o vice na chapa, que a Teresa quer ser presidente do Senado. E o Flávio vai conversar com o

Cío Nogueira. Por quê? Porque o Ciro Nogueiro é o presidente do partido e aí isso, essa conversa você faz com o presidente, você não pode conversar com outras pessoas. O PP diz, interlocutores, né, repito que a imprensa gosta de usar isso, dizem que 90% do PP não apoia essa eh essa junção, essa coligação com o Flávio. Querem neutralidade.

Por que eu falo da importância dessa coligação? nós tínhamos a possibilidade também do republicanos e do União Brasil, que faz federação com o PP, justamente por conta do tempo de rádio e TV. E no falando sobre isso mais cedo, eh nós tivemos alguns questionamentos aqui em relação a quem ainda assiste rádio TV, quem ainda vê propaganda eleitoral na TV e no rádio. E eu queria pegar e aproveitar sua experiência, às vezes e na Bahia e conhecedora também do do Nordeste do país, para que a gente consiga entender e explicar inclusive pra nossa audiência que isso, o tempo de rádio TV, esse fator da campanha eleitoral faz muita diferença em um processo como esse, principalmente para chegar ao interior do Brasil, chegar aos rincões do nosso país, em que muita gente ainda continua no rádio e na televisão, continua tendo rádio ATV como veículos, os principais veículos da sua confiança. Então, a importância desses partidos se somarem a força do PL paraa eleição, e isso deve acontecer e tem que acontecer até a convenção do próximo sábado, vai refletir também maior tempo de rádio e televisão que vai ajudar a levar essa mensagem, né, Zizi, principalmente a esses rincões do país.

>> Pois é, né? a gente tem provas disso, de como isso é relevante na própria eleição de 22, no que aconteceu, porque a gente sabe que a eleição de 22 foi muito desequilibrada com o TSE, eh, de alguma forma ajudando o Lula. E uma das formas que o TSE eh via eh ministro Moraes eh de alguma forma desequilibrou uma das formas foi aquela questão do radiolão, né, que eh certos programas do PL não foram para eh pro rádio, não foram veiculados no rádio. É e a gente vê depois o ministro numa num sincerídio em outra em outra e ocasião falando o seguinte, dizendo: "Olhe, eu descobri que tem gente no Norte e Nordeste que não tem internet, né, que não tem inclusão digital, que que na verdade só acompanha rádio e TV, mas especialmente rádio, porque rádio é o veículo por excelência para essas pessoas. Então eu aqui não falo apenas como no Nordeste, como ex-proprietária de rádio, né? Meu

pai muito tempo radialista, 40 anos, né? E também proprietário de, na verdade, eh, de concessão, né? Ele tinha uma concessão de rádio e como isso era importante pra região dele, como isso influenciava politicamente a região dele. E aí eu tô falando do interior da Bahia, né? Então, eh, então eu posso dizer que o rádio, a importância do rádio pro Norte e Nordeste é crucial numa campanha política e é e é tão importante, tão importante que teve esse reconhecimento do TSE e essa questão do Radio Alon que foi de alguma forma denunciada pelo ministro das comunicações da época, eh, Fábio Farias, não sei se vocês lembram, eu me lembro muito bem. Então, eh, o que que é, eh, o

que que significa essa coalisão de partidos e tempo de rádio e TV? Significa que cada partido vai eh contribuir com o tempo que ele tem nessa hora de de propaganda eleitoral gratuita, que não é gratuita, é paga pelo pelo imposto nosso, né? Então, eh, se o PL tem X e o PP tem X - 10, esse X vai com X - 10, ele vai somar se ele tiver no primeiro turno junto. Então, eh, hoje o PL tem menos que o PT, que a coalizão do PT, então ele precisa somar, ele precisa ter mais tempo. que mais tempo significa mais inserções durante o dia, significa mais inserções também durante o horário eleitoral gratuito específico. Então, a importância de ter

esses partidos desde o primeiro turno na com Flávio é imensa. É imensa. Agora, Flávio vai fazer qualquer coisa, por isso não vai. Então essa conversa com Ciro Nogueira eu acho importantíssimo, porque Ciro Nogueira tem mandado recados de que se sentiu magoado por não ter sido defendido por Flávio quando todas essas questões relacionadas a Vorcaro e a ele ficaram públicas. Mas assim, eh, no e trazer Ciro Nogueira, por exemplo, como vice, não é algo que Flávio deve fazer, porque o o o custo daí é maior do que o benefício. Então, o tempo de rádio

não vai compensar esse desgaste de ter Ciro como como vice. Na minha modesta opinião, sou eu que tô aqui falando, mas eu acho que a direita em geral deve deve concordar comigo. Mas quem sabe uma vice, já que Flávio quer uma mulher, insiste numa mulher, uma vice do PP, não tem Teresa Cristina, tem Clarissa Técio, que é deputada federal, foi muito bem votada. Uma coisa que Valdemar falou sobre Daniela, por exemplo, que não tem voto. Isso é importante, essa mulher ter voto, já ter sido testada na nas urnas.

E é Clarissa Técio, que é deputada federal, teve mais de 200.000 votos em Pernambuco e é de uma e de uma denominação evangélica importante, assembleia. E aqui eu não tô dizendo que Clarice é a pessoa, mas é uma pessoa do PP, né, desse partido. Então, se é para ter um vice, tem um vice com determinado eh com determinada característica que pode somar para Flávio, né, ou não ser vice ou ser presidente do Senado com Teresa Cristina, né, ou ter um ministério, porque isso é política direita querida, isso é política. não tem nenhum problema fazer isso. Isso faz

parte da governabilidade. Você não tá trocando orçamento, não tá trocando emenda, você não tá trocando dinheiro. Você tá cedendo uma parte do poder pelo fato de você ser eleito. Isso é política, isso não é nenhum problema, isso é republicano, acontece em todas as nações do mundo. Então assim, trazer o PP é importantíssimo, trazer União Brasil é importantíssimo, trazer republicanos é importantíssimo. E eu

acho que a concentração nesses dias, até a convenção e e até até o período que é o período, é máximo que a a legislação dá para trazer esses partidos pro primeiro turno, é uma coisa que que eu que o senador, eu acredito, senador Flávio está atento e que o o a a militância engajada deve compreender melhor. >> Zizi conosco por aqui no Jornal da Auri Verde. Zizi Martins, aliás, fazer a propaganda do primeira página, viu, Zizi, porque é importante que às vezes a pessoa tá acostumada a ouvir aqui, assistir o jornal da Orverde de manhã e não sabe do primeira página todo dia de segunda a sexta, 5 da tarde com Max Cardoso, com o Eduardo Sales e também com Aziz Matins aqui na Auriv Brasil. É opinião com coragem, com credibilidade e você é convidado para acompanhar também o primeira página de segunda a sexta-feira, 5 da tarde aqui na Auri Verde. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.