---
video_title: "Lula faz vídeo com Janja sobre dia dos namorados e Pittoli reage!"
video_id: OydjIPcxGTE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OydjIPcxGTE
video_date: 2026-06-13T12:00:23+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tá preparada, Débora? >> Nasci preparada. Vamos nessa, >> então. Aperta o play edição. >> Então, eu queria hoje no dia dos namorados oferecer uma música pra minha mulher que eu acho que todo homem deve oferecer pra mulher dele. Você tem tempo

de oferecer? >> Toda mulher pode oferecer pro seu marido, né, pro seu companheiro, né? Mas, mas eu acho que é importante. Eu acho da Eu acho que as mulher pode ter música pro marido >> mais bonita do que a do homem paraa mulher. >> O que que é? Hoje tu tá para ali

falando, eu não tô escutando. >> Tô pedindo para vir para ti. >> Não, não vai colocar música. >> Vai, [risadas] >> você tem que falar, então. >> Eu vou falar, amor. Vou falar. A gente

não tá acostumada a fazer live. [risadas] Eu queria Jorginha terminar esse nosso encontro antes de te dar o presente que eu comprei para você. Tava o presente dentro dos meus limites, [risadas] sabe? Opa, sabe? >> Sei fazer merchandagem da marca já fez, ou seja, >> um presente, mas isso aqui, olha, o que >> é presente >> o que ela tem de preço baixo, ela tem de >> amor alto, tá? [risadas]

Chega, chega, chega que ela também vai dar um para ela. Chega pelo amor. Ô, Deborá, ele pediu a música pra mulher. Mulher, mué, mué, né? Eh, e a música não tocou. Aí ele deu um chinelo do dia dos

namorados. Eh, e aí, gostaria de ter uma homenagem dessa, Débora Sena, >> nem pra Janja ele consegue cumprir promessas, né? Tá vendo? Daí a gente tem um termômetro. [risadas] Mas eu vou te falar, Pitolle, eh, temos que ter muita força de vontade por conta desse casal, porque todo dia eu acordo cedo para trabalhar, olho para esse méo tão perfeito, né? Esse amor que transborda

entre Lula e Janja. E penso: "É, alguém tem que sustentar os gastos dessa turma". Então, se falta motivação, Pitóle, a gente faz meio que uma psicologia reversa e toma isso aí como inspiração. Não sei se inspiração é a palavra, né? Mas alguém tem que sustentar os gastos de Janja e Lula. E é

por isso que a gente tá aqui ralando todo santo dia. Eu >> já já ouço o Max e Du sobre essa cena patética, né? Você passou por aqui para atualizar o plantão. Que que manda? Vamos lá, Pitoli. Eh, nós falávamos

durante a programação da manhã e no jornal da Auri Verde, que a designação de Léo Prates para agora relatar o projeto de lei do governo Lula sobre o fim da escala 61, sinalizava então para o avançar dessa proposta. E agora isso se concretiza porque está lançada no site da Câmara dos Deputados, está oficializada a pauta da próxima semana e temos aí uma única previsão, ela é a da votação do projeto do governo Lula sobre o fim da escala 6 por1. E é importante, Pitol, a gente reforçar aqui esse esclarecimento paraa nossa audiência, porque eh fica confuso no entendimento do nosso ouvinte. Afinal de contas, uma PEC já não passou pela Câmara dos Deputados. É isso mesmo. E essa PEC

chegou ao Senado. Estamos caminhando aí para 20 dias sem deliberação e por conta disso, agora a estratégia do governo é se aliar algum Mota para tratorar. Então, se essa se esse se esse projeto de lei passar na Câmara dos Deputados em regime de urgência e chegar ao Senado no mesmo regime de tramitação, o que é que vai acontecer? Os senadores que até agora não têm um cronograma, não tem um calendário específico para o avançar da 6x1, serão obrigados a fazer essa deliberação no prazo de 45 dias. Déborá. Além disso, teve a a

movimentação por parte do senador Eduardo Girão, Conselho de Ética do Senado, que tá igual o o ambiente onde você tá aí perto da linha do túnel do tempo aí vazio. O Conselho de Ética não existe hoje conselho de ética no Senado, não está ativo. Desde meados de 2024, Girão tinha a previsão de visitar o Supremo Tribunal Federal, ainda no meio da tarde de hoje, para protocolar um pedido para que seja aberta imediatamente essa essa comissão, esse conselho de ética, para que ele possa então agir contra a alcolumbre e a matéria da Veja, que aponta os 30 milhões de dólares da conta secreta ou estrangeira do presidente da casa, né, Débora? É isso. O senador Eduardo Girão acaba de deixar aqui o Senado. Então você

pergunta, Débora, quem é que fica mais aí no Senado sexta-feira até uma hora dessa? Então, até alguns minutos atrás, Girão estava por aqui se preparando para ir eh ao Supremo Tribunal Federal fazer esse protocolo como líder do novo e essa peça, o mandado de segurança, vem assinado pelo Dr. Sebastião Coelho, versando exatamente pela reabertura do Conselho de Ética. São tantos desdobramentos, tantos assuntos aí circulando no ambiente de Brasília, tantas polêmicas, caso master tomando aí conta do noticiário que a apuração recente da imprensa brasileira deixou passar esse detalhe tão importante. O conselho de ética do Senado não funciona desde junho de 2024. Essa informação

chegou para mim primeiro pela assessoria técnica do senador Eduardo Girão e depois eu fui conferir com a administração do Senado. Então, desde junho de 2024 não há qualquer reunião do Conselho de Ética no Senado. E agora o parlamentar busca no Supremo Tribunal Federal forçar essa reabertura. Porque desde que Daviel Columbres se tornou presidente, sequer um presidente eh um parlamentar que possa reger, então o Conselho de Ética foi designado. Não há sequer presidente no Conselho de Ética do Senado. Então, é claro que essa

reivindicação agora do parlamentar tem a ver exatamente com esse escândalo que vem aí noticiado pela Veja, um suposto recebimento de 30 milhões de dólares pelo presidente do Senado e pede essa peça elaborada e agora protocolada no Supremo Tribunal Federal, que parlamentares possam sim ser disciplinados. >> Perfeito, Débora. Eu avanço por aqui com Max e Edu. Eu vou pedir para você se libertar desse Calvário, né, que poxa desde as 8 da manhã no Congresso numa sexta-feira com um dia de jogo de Canadá e Bósnia. Isso é realmente é passar de todos os limites. A vontade de trabalhar

da Débora superou, né, qualquer expectativa de todos nós aqui, né? Bom descanso para você, né? Aproveite o final de semana. Ao longo do dos dias nos falamos e segunda-feira te espero por aqui novamente, tanto no jornal quanto no primeira página. Bom descanso.

>> Com certeza esse fim de semana já vai ser suficiente para aumentar aqui a minha saudade dessa equipe maravilhosa aí da nossa audiência. Segunda-feira tô de volta. Pitol, >> obrigado, guerreira. Débora Sena, microfone Oliveira de Brasil em Brasília conversando conosco. Max Edu. Eh, só

para contextualizar essa questão do Conselho de Ética, nós descobrimos que ele não funcionava ou não funciona desde meados de 2024, ou seja, desde a gestão de Rodrigo Pacheco. A gente não pode colocar tudo na conta de Davi Alumbre, porque quem presidia o Senado em meados de 2024 era Rodrigo Pacheco. OK? E aí o o senador Eduardo Girão tentou ali atrás já fazer o movimento via Conselho de Ética e não teve resposta e agora descobriu em função dos 30 milhões de dólares do Voacaro numa conta secreta estrangeira do Alcolumbre e também tentou fazer o protocolo de de um de um documento de enfim eh com relação ao Columb no Conselho de Ética e descobriu agora que não tem não tem as posições tomadas, ocupadas, né, para que então ele funcione adequadamente e o girão vai até o Supremo Tribunal Federal para fazer com que a coisa aconteça. Olha o absurdo. Agora, repito, não dá para

colocar tudo na conta do alcolumbre. Já tinha coisa de Rodrigo Pacheco aí evitando o conselho de ética. Dois movimentos do girão, Max e Ed Edu que são importantes a gente destacar. Primeiro foi o pedido de explicações para pro Alcolumbre, né, para que ele se posicionasse com relação a pautas, impeachment de ministro, porque a assinatura já tinha o suficiente e ele não movimentou pedidos de impeachment de ministros do Supremo e não encontrou eco. Não, não existia conselho de ética.

E agora essa questão dos 30 milhões de dólares, é o Senado jogando o jogo do Supremo Tribunal Federal, jogando o jogo de quem está ao lado de Vorcaro. E aí eu emendo um ponto, Max Edu, que é a segunda negativa da Polícia Federal para a delação do Vocaro. Tudo isso tem a ver, não dá para eu dissociar, né? Polícia Federal, segunda negativa para delação. Al Columbão instala CPMI do Banco Master, descobre-se 30 milhões na conta do cara. Perceba, as coisas estão

andando juntos, juntas e num sentido de tentar livrar vocaro, fazer com que Alexandre de Moraes chegue à presidência do Supremo lá em 2027. Essa é a situação e o Senado, ao invés de cumprir com os freios e contrapesos, Max, tá jogando o jogo. Exato, Pitoli. E aí a gente entende por que o Davi Columbr CPM do Master, né? Então ele está blindando a si mesmo. Olha, olha o nível

de absurdo que nós estamos vendo no Brasil. A gente acaba de ter uma informação dessa nova delação do Vorcaro em que ele afirma um pagamento de 30 milhões de dólares por um apoio, por um apoio que o Davi Columbia dado a uma pauta que seria de interesse do master. Não foi dita qual pauta seria essa, qual seria esse apoio, mas tá muito claro que foi ali, né, algo que provavelmente aconteceu no Senado, aconteceu ali no Congresso, teve um apoio de alcolumbra, aquilo ali favorecia ao máster e por fora então veio esse pagamento de 30 milhões de dólares. Importante as pessoas entenderem isso. A gente tá falando de mais de R50 milhões de reais.

simplesmente por um único apoio que Davi Columbu. Isso aqui, gente, é importante as pessoas que estão escutando, que estão assistindo, guardarem bem essa informação para vocês entenderem o que que é a verdadeira política brasileira. É por isso que eles estão dispostos a gastar milhões e milhões de reais numa campanha para eleger um parlamentar, principalmente um senador, porque no único apoio que ele deu numa pauta favorável a ao Banco Master e conseguiu fazer provavelmente aquela pauta andar, ele recebe um pagamento numa conta secreta dele no estrangeiro de 30 milhões de dólares. E hoje este mesmo parlamentar, este mesmo senador, é quem está barrando a abertura de uma CPMI para investigar o escândalo do máster. Então, tá muito claro que ele não está barrando por qualquer motivo, não. Ele tem um motivo muito importante

que é blindar a si mesmo. Olha o nível de absurdo que nós estamos assistindo no Brasil. Olha o nível de cara de pau, de cinismo, e ninguém vai fazer nada. É isso mesmo. A gente vai ver um senador que está sendo agora acusado de ter recebido esses 30 milhões e normalmente quando você faz uma delação, você explica, você mostra documento, você tem como comprovar que aquele pagamento foi feito e simplesmente a gente vai fingir que não tem nada acontecendo. A CPM do

master não vai acontecer. Algo que é completamente absurdo, porque o próprio STF tem uma jurisprudência pacífica de que quando todos os critérios para abrir uma CPMI já estão cumprindos, ela deveria ser aberta automaticamente. O Alcol Columbre, recentemente, nós demos essa notícia aqui, ele inventou uma interpretação do regimento interno dizendo que era discricionário do presidente do Senado. Então ele mudou, ele mudou o entendimento do STF e ninguém falou nada. Agora a gente sabe por que ele fez isso. Agora a gente sabe

porque que o o Davi Columb, porque o nome dele estará envolvido. Aí veio a outra pergunta que o Pitol colocou. Ora, mas então se todo o Brasil já sabe disso, ele deveria no mínimo ser denunciado ao Conselho de Ética e o Congresso Federal deveria abrir o processo de cassação ou no mínimo uma suspensão para o Davi Columbre até que se esclareçam todos os fatos. é o mínimo, é o mínimo que se espera de qualquer país decente. Parece que o Brasil não é um desses países, infelizmente. Então, a gente tá

vendo eh, Pitólio, uma situação completamente absurda diante dos olhos de todo mundo. >> Sim. >> É importante que vocês pensem e meditem sobre isso. Quantos favores o Davi Ocolume provavelmente fez nesses anos de senador? Quanto dinheiro será que ele já não ganhou por fazer esses favores? Aí a

gente começa a entender do que que se trata realmente a política brasileira. Enquanto a gente tá vendo às vezes só a superfície lá na profundidade do esgoto, tá acontecendo de tudo. Eles estão ganhando ali milhões e milhões e fora dos holofotes. É porque esse fato, né, é aquela algo que do esgoto de repente saiu, né? E aí você viu, e agora a gente consegue imaginar o que mais tem lá embaixo, o que mais que está acontecendo lá embaixo do esgoto da política brasileira. Não dá mais, Pitóle. A gente

não pode simplesmente aceitar que algo assim aconteça e fingir que está tudo normal, que há uma enorme eh eh tranquilidade, né? As instituições, como eles adoram falar, estão funcionando bem. né? Tudo segue normalmente no Brasil. Não, agora que essa informação é pública, agora que todo mundo já sabe disso, o mínimo que eu esperaria do parlamento é uma suspensão do Dav Columbas funções, do seu mandato de senador, até que se esclareça o que realmente aconteceu eh sobre essa questão do pagamento do Vorcaro, Pitólio.

>> Mas, ô, Max, Edu, nós temos uma um uma incongruência aí e eu coloco ela pra gente discutir agora. Se a Polícia Federal nega por duas vezes a delação do Vocaro e numa das justificativas da Polícia Federal, ela me diz o seguinte: "Não é porque ele só está se defendendo, né? Uma das justificativas é essa, é que Varo está apenas tentando se defender. Mas espera um pouquinho, apontar que o presidente do Senado recebeu 30 milhões de dólares de uma conta estrangeira, não é se defender, desculpo. E apontar que ele tem 30 milhões de dólares de uma conta estrangeira e esse documento vaza, chega até a Veja, capa da Veja.

Escândalo. Mais um escândalo, um super escândalo. Afinal de contas, como é que eu vou falar de um contrato de 129 milhões, dos quais 80 milhões foram pagos? E o presidente do Senado, que podia empixar Alexandre de Moraes, recebeu 153, 155, cada um falando um número aí por conta da cotação do dólar. Então vai ficar difícil. Mas eh, Edu,

tem uma incongruência aí da Polícia Federal, cara. Eles me dizendo para mim assim, não, não é que ele só está, ô Max, eles, a polícia falou isso, hein? Ele só está tentando se defender, por isso não estamos aceitando. Eu sou muito transparente aqui, como sempre somos aqui nessa bancada. Eu exijo que a Polícia Federal se retrate também, venha pública e diga assim: "Ó, ele tá tentando se defender, mas entregou o alcool, entregou não sei quem, já falou de a gente tem que expor, porque eu não consigo acreditar que expor o alcolumbre dessa forma, 30 milhões de dólares numa conta secreta no exterior, isso não é se defender, Marx. Concorda, Edu? Isso aí

passa do do limite do se defender. E por que a Polícia Federal não está aceitando? Porque já estão dizendo o seguinte: "Calma, Vcaro, você tá no hotel cinco estrelas aí, uma cela gumê, igual do Lula lá em Curitiba, salvo engano, tem banheiro próprio, janela olhando para pro jardim da da da sede da Polícia Federal, fica tranquilo, né? Já já o Alexandre Moraes assume lá, você volta para casa. Então, já estão contando com algumas situações, né, e que muito provavelmente passe por pelo presidente do Senado segurar a vida do Moraes, que isso é uma engrenagem. Esse

crime ele é composto por uma grande engrenagem, porque o Vorcaro comprou muita gente, mas a Polícia Federal deve explicações. Edu. >> Eu concordo, Pitoli. E aí eu tenho que também parabenizar o trabalho da Vela Imprensa aí por meio da revista Veja, que divulgou isso, incluindo também aí tanto o Jackwagen quanto Rui Costa, né? Foi também foram apontados na matéria e receberam, né? Teve essa, teve essa

situação que envolvia >> via Augusto Lima, né? >> Sim, sim. Que envolvia ambos do lado do caso do Cred Cred, né? Então, eh, é uma situação que você vê claramente que ele amarrou a república, tá? Então ele colocou todo mundo junto e deu um laço que fica todo mundo, se você analisar todos os personagens dessa história que foram revelados até aqui, que nós temos conhecimento, todos esses personagens, eles têm uma interdependência, uma interligação. Vamos, vamos esquecer o

aspecto de atuação do Daniel Borcaro, mas a interdependência entre o presidente do Senado e o ministro do Supremo Tribunal Federal é muito clara. Agora a gente trazendo paraa parte do subjetivo. Então, é evidentemente que o primeiro acordo que a gente fica suspeito na teoria geral do Estado é o eventual acordo, um acerto entre o presidente do Senado e o ministro do Supremo Tribunal Federal. Agora, com as forças das circunstâncias que se apresentam, parece que estas pessoas acabaram se tornando interdependentes pelo por terem a, vamos dizer, o intermédio ou aquela pessoa que lhe tratou com um também tratou com o outro. E aí fica nessa popularmente dito, ninguém solta a mão de ninguém. Eh, é

óbvio que tá se torna assim incapaz nos seus aspecto técnico, incapaz a eh a atuação do senador Davi Columbre, tendo em vista o que foi revelado hoje, como é que ele vai se tratar, né? Como é que ele vai lidar com isso? Não, Edu, mas ele tem o direito do contraditório da ampla defesa, né, do devido processo legal. É verdade, mas nós temos que lembrar, nós estamos na fase de telação, de colaboração premiada. E aí entra o aspecto que o Pitol apontou bem. Por que

que a polícia, né, justificou que não tem mais utilidade, porque não tem, vamos dizer, substância, já que eles alcançaram isso, ao mesmo tempo que a revista Veja só teve acesso e possibilitou que o público tivesse acesso a essa informação mediante essa tentativa de colaboração premiada. Então, por que que a polícia ela só por meio da colaboração premiada se se tem a informação, mas por meio da polícia não tem? Tudo bem, eu sei que envolve o sigilo da investigação, a gente sabe desse aspecto. Contudo, em outro período que não tinha colaboração premiada, nós tivemos acesso, por exemplo, do contrato envolvendo a a prestação de serviço, vamos colocar assim, com asterisco da Dra. Viviane Basse e de Morais não tava aquele período de tratativa de de colaboração premiada. Então tá muito

claro, tá todo mundo amarrado nesse pacote. A Polícia Federal sim deve satisfação nesse sentido, porque essas informações, reforço, se não fosse a revista Veja, nós não teríamos acesso. coloca um personagem central da República. Niga, é exatamente o presidente do Senado que tem a prerrogativa, por exemplo, de instaurar o processo de impeachment de um ministro Supremo Tribunal Federal, além de outras questões também que a gente já sabe aqui, inclusive projetos importantes ou a propositura de uma PEC, eventualmente a PEC da anistia, estava em negociação isso, toda essa situação? Estão amarrados?

essa situação, eu uso a palavra amarrada por causa para ser mais didático pro pessoal em casa. Está tudo vinculado, então, a essa situação. Um conseguiu vincular ao outro. é o que a gente aguarda nas cenas dos próximos capítulos, tendo em vista que tá fica moralmente insustentável, né, para não dizer institucional, a a constância, né, a permanência do Davi Oculum na presidência do Senado. Olha, eh, vou, ah, pausa no rádio.