---
video_title: "JAPÃO, HOLANDA E SUÉCIA FIZERAM BONITO NA ABERTURA DA COPA"
video_id: miA80hVmTNc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=miA80hVmTNc
video_date: 2026-06-15T16:16:16+00:00
video_description: |
  O apresentador do Ponta Direita, Alan Carioca, trouxe suas impressões sobre o Grupo F, que têm Holanda, Japão, Suécia e Tunísia. Uma dessas seleções será adversária do Brasil na fase de mata-mata.
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
Hoje o assunto são os jogos que movimentaram o grupo F. Grupo esse que será o responsável por apontar quem será o primeiro adversário de nossa seleção num mata. O primeiro dessa Copa do Mundo. No grupo F, nós temos aí o Japão, a Holanda, a Tunísia e também a Suécia. E como fica esse cruzamento? É o

seguinte, o primeiro colocado desse grupo cruza com o segundo colocado de nosso grupo. Já o primeiro colocado do nosso grupo cruza com o segundo colocado do grupo F. Então, gente, esse grupo F, eu já adianto para você, não é F de fácil, não. Esse grupo e esse cruzamento aí será Flórida desde o início, pessoal. O Japão mostra um futebol reativo com defesa sólida e muito disciplinada. Já a

Holanda é sempre a Holanda, a favorita das não favoritas. Bom futebol e uma bola aérea que deixa qualquer defesa desesperada. E nós vimos muito bem isso contra o Japão. Sua média de altura é de 1,90 e eles trabalham muito esse tipo aí de ataque à defesa adversária. Então gente, é isso. O grupo F não será fácil

vindo Japão, vindo Holanda ou mesmo a Suécia, temos muito que trabalhar. E aí, grupo F é de fica na Copa ou fora da Copa? Antielote, por favor, mexe nesse time, mexe esse Angu. Antielote. Não, tudo bem que a Suécia ela pode sim baralhar esse grupo, inclusive fez 5 a 1 em cima na Tunísia, mas não é aquele mesmo plantel ou aquela mesma força da Suécia que fez semifinal com o Brasil em 1994.

As duas maiores aí forças no futebol atualmente do grupo são, sem dúvida alguma, a Holanda e o Japão, que fizeram aí também, abrindo a rodada do grupo, um jogaço que ficou no empate por 2 a 2. Olimpas. [música] Ah.