---
video_title: "Voo com ministro André Mendonça é cancelado após falha mecânica em aeronave da Latam"
video_id: hK69qfkLoZM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hK69qfkLoZM
video_date: 2026-03-20T14:34:34+00:00
video_description: |
  Um voo que transportaria o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), André Mendonça, de Brasília ao Rio de Janeiro, na noite de quinta-feira (19), precisou ser cancelado após o piloto detectar um problema mecânico na aeronave. Segundo informações apuradas pela coluna, a operação era realizada pela companhia aérea Latam. O ministro estava em Brasília, onde participou da sessão plenária ao lado dos demais integrantes da Corte.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Vitóri, só antes de trazer a informação que tá na nossa pauta aqui, tem um destaque que tá eh chamando atenção nas redes sociais e em relação a um voo da Latan, um voo 3796. É um voo que sairia de Brasília para para o aeroporto Santos do Mon e foi abortado na noite de ontem por falha mecânica detectada pela tripulação. Isso é uma informação que tá circulando as redes sociais. O avião já

estava com as portas fechadas e pronto para o taxeamento quando o comandante interrompeu o procedimento. Segundo o portal da rádio 96 FM, eh, já eu trago aqui a o município dessa rádio, eh ele diz que o ministro André Mendonça estava entre os passageiros. Segundo aqui a reportagem, não há indícios de irregularidades, além de um problema técnico. Segundo os relatos disponíveis até o momento, os passageiros teriam sido remanejados e o caso gerou especulações nas redes, mas segue tratado como um incidente operacional rotineiro na aviação. Eu passei pro nosso querido Luís Henrique Pereira, que é o craque, né, nesse nesse tema, quando a gente fala de flight radar, é pr entender ali se isso de fato havia acontecido, o cancelamento desse voo, que é o que tá ganhando a repercussão. O

Luizão até tirou esse print aí da tela do Flight Radar, mostrando a a aeronave, o modelo, etc. Lão, Luizão tá aqui B, >> ele pode nos ajudar inclusive com isso, né, Luizão? >> Que que pegou, Luizão? Então, na verdade, eu não consegui verificar o motivo. O copiloto e o piloto, eles tiveram alguma alguma razão pra aeronave, que inclusive a mesma, não é o lógico prefixo, mas é o mesmo modelo da aeronave que nós voamos, o A319.

>> A 19. >> Isso. >> Então é uma lata de sardinha, quase uma latinha de sardinha, né? >> Bem apertado. Tem até, eu estou mandando pro latinha esses dois bebês gigantes aqui, esses animais de grande porte.

Esses. Obrigado, pinguim. também te amo. Imagina esses animais aqui de grande pote. A gente veste a poltrona. Você

veste a poltrona, né? O joelho fica meio para fora e passa o carrinho para para servir, dar uma porrada no seu joelho invariavelmente, porque não não é assim, Luizão, né? E a gente o ombro invade o espaço do cara do lado. É assim que funciona, né? Mas um A319 aí que aconteceu, Lu?

>> E eu mandei uma imagem agora pro seu Edson, que aquela imagem ali eu coloquei somente a aeronave, né? Que é uma aeronave um pouco menor do 320, 321 e outros modelos da Airbus. Mas eh o Wellington passou o prefixo, né, da aeronave. Então ele tava com voo previsto levantando de Brasília, né, que é o prefixo da do aeroporto eh BSB para o Santos do Mão no Rio de Janeiro, que é o SDU, né? Então a aeronave é um Arbos Airbus A319. O prefixo da aeronave é o

Papa Tango Tango Mike Alfa, que é o PT TTMA. E o previsto voo era >> O problema é isso aí, PT. O problema é isso aí. Já identificamos o problema. PT não levanta nunca.

Desculpa a brincadeira. Pois não. >> Aí ele ia decolar de Brasília às 8:30 da noite e pouso, né, que previsto era às 10:20, ele foi cancelado. O engraçado que essas ferramentas, tanto flight radar, flyware, air nave, eles dão um playback dos voos. Então, normalmente, v, vamos supor, vou dar um exemplo aqui, um um voo que eu vi eh quando teve o início da da campanha, né, de guerra dos Estados Unidos no Oriente Médio, o A380, que é o voo EK261, que sai de São Paulo, sentido Dubai, com A380, o único voo dessa aeronave no Brasil, ele chegou no continente africano, tinha a combustível para chegar a Dubai, mas o piloto e o copiloto, como enfim, é uma eh política de migração, enfim, eles decidiram voltar Ar para São Paulo, >> segurança.

>> A aeronave ficou parada em São Paulo. Então o piloto e o copiloto decidiram isso. Aí o que que acontece? Você consegue ver um playback. Esse voo não tem. Então eu ainda não verifiquei. Não

decolou. Eu só não sei se ele chegou a taxiar ou não, mas nós vamos verificar as informações. Foi alguma falha mecânica, mas o que aconteceu nós não sabemos ainda. Tem alguma informação, Wellington? Problema mecânico, alguma coisa? O portal da 96, aliás, 96 de

Natal do Rio Grande do Norte. é o único veículo oficial que publicou essa informação. Os demais são veículos eh são publicações feitas nas redes sociais. Diz aqui que o essa falha mecânica foi detectada pela tripulação no momento em que o avião estava já com as portas fechadas e pronto para taxeamento. Então essa é a informação divulgada até o momento.

>> Perfeito. Então vamos ver daí. Graças a Deus se tiver algum problema, né? Infelizmente eh o voo foi cancelado, mas felizmente, né? Eh, a aviação é como o canal maravilhoso do lito, né, ou aviões e músicas fala, avião não tem uma vírgula de erro, tudo é preciso e sempre para salvar vidas, Vitória.

>> Mas o que tudo isso chama atenção André Mendonça no voo. >> Isso, >> né? Eh, veja, ninguém tá dizendo aqui, eh, olha, por isso não, ninguém está dizendo nada disso. Pode ser uma mera coincidência. O problema, vejo eu, é que no Brasil o intervalo de tempo entre a teoria da conspiração e a realidade tá de 30 minutos, 28 minutos aproximadamente.

Antes era assim, não, não é possível. Não, você acha que um ministro do Supremo vai ter uma esposa que recebe 129 milhões de um banqueiro? Isso é teoria da conspiração. Pronto, confirmado. Sai notícia a Malu Gasp. É

assim que funciona no Brasil hoje, né? O intervalo entre a teoria da conspiração e o fato 28 minutos e meio aproximadamente. Então a gente tá aqui de olho. André Mendonça estava nessa aeronave. Aí troca de avião, Lu.

>> É, acredito que sim. Se se eles conseguirem solucionar o problema, >> eles vão passar, lógico, toda a Latama, empresa gigantesca, eles têm mecânica ali, tem angar também. Eles vão fazer, lógico, um checkup, né? um cheque list, seguem um checklist rigorosíssimo. Então eles vão verificar, até porque o E319 também, Pitol, é um projeto de 30 anos atrás, né? Então é um avião aí que,

lógico, não tô dizendo que essa aeronave tem 30 anos, não, mas é um avião antigo. Então eles fazem um checklist seguro para levantar voo, colocar 180, 190 pessoas mais a tripulação, OK, levanta. Não, então eles fazem o realocamento da da tripulação e também dos passageiros para outra aeronave e outro voo. Bo, pois não. >> Só confirmar essa questão do André Mendonça, tem uma publicação feita agora há alguns minutos pelo portal Metrópolis de que de fato o ministro estava no voo ontem que iria de Brasília pro Rio de Janeiro. O voo foi cancelado por uma

falha mecânica detectada pela equipe que operava aquela aeronave. Repito, uma aeronave da Latan. Ele estava entre os passageiros e eh o voo foi cancelado, não chegou nem taxear. Ele conseguiu ontem mesmo, Pitoli, um outro voo com destino ao Rio de Janeiro, porque ele tem palestras nesse final de semana no Rio de Janeiro e já está no Rio. Então, para confirmar essa informação, eu tentei inclusive buscar junto à assessoria do Supremo Tribunal Federal essa informação, mas agora a imprensa repercute que ele já está no Rio de Janeiro e que, de fato, ele estaria entre os passageiros desse voo.

Entre a teoria da conspiração e o fato, 28 minutos e meio no Brasil. Essa a diferença de tempo. Antes era só assim, você acha no Brasil?