---
video_title: "PGR se manifesta a favor de prisão domiciliar para Jair Bolsonaro"
video_id: 4U4FH7kbBqs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4U4FH7kbBqs
video_date: 2026-03-23T16:30:02+00:00
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República (PGR) enviou uma manifestação ao Supremo Tribunal Federal (STF) em que diz ser favorável à concessão de prisão domiciliar para o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). "A evolução clínica do ex-presidente, nos termos como exposto pela equipe médica que o atendeu no último incidente, recomenda a flexibilização do regime, em linha com o que admite o Supremo Tribunal em circunstâncias análogas", afirma o procurador-geral da República, Paulo Gonet.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Passou aqui poisão Barros. >> Vitóli. Informação divulgada agora a pouco, inclusive começa a repercutir na imprensa, que a Procuradoriagal da República enviou uma manifestação ao Supremo Tribunal Federal em que diz ser favorável à concessão de prisão domiciliar ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele foi condenado a 27 anos e 3 meses de prisão e estava internado, está internado ainda no Hospital DF Star, na UTI do Hospital DF Star em Brasília, em que e segundo nós mostramos nos últimos boletins divulgados na semana passada, ele apresenta uma melhora, mas ainda não tem previsão de alta. E a informação divulgada agora é essa. Paulo Gonê afirma o seguinte: "A

evolução clínica do ex-presidente, nos termos como exposto pela equipe médica que o atendeu no último incidente, recomenda a flexibilização do regime em linha com o que admite o Supremo Tribunal Federal em circunstâncias análogas." Isso é o que diz um trecho eh dessa decisão. No parecer enviado ao Supremo, Gonê também declara que a concessão da prisão domiciliar encontra apoio no dever dos poderes de preservação da integridade física e moral das pessoas que estão sob custódia do estado. Abro aspas, está demonstrado que o estado de saúde do postulante da prisão domiciliar demanda a atenção constante e atenta que o ambiente familiar, mas não o sistema prisional em vigor, está apto para proporcionar. Fecho aspas ao que diz o procurador. Na

manifestação, ele também diz que a equipe médica de Bolsonaro aponta que o quadro de comorbidades do ex-presidente expõe a integridade dele a risco iminente, com a possibilidade de novos súbitos e episódios de mal-estar. Portanto, a PGR se manifesta favorável à prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Deixa eu colocar Didi Redpill nessa conversa. Didi, pronto para conversar conosco. Veja, Didi, eu não tenho menor apreço pelo Paulo Gonê.

menor a preço. Digo motivo, quando daquela triangulação perigosíssima, Ministério da Justiça e Segurança Pública, que cuida da Polícia Federal do Dino, da Polícia Federal do Lewandowski, da Polícia Federal do Lula, nós apontamos o seguinte: "Iso não vai dar certo, porque ali tinha um ex-ministro do Supremo, né, o Lewandowski, fazendo às vezes de uma polícia federal do Lula, da Polícia Federal do Morais". Isso não tava legal. No meio disso tudo, uma procuradoria geral da República subseviente, submissa, pronta para atender os interesses do Supremo Tribunal Federal, em especial do ministro Alexandre de Moraes. Lembrando que o PGR Paulo Gonê é ex-sócio do Gilmar Mendes, quem o indicou pra função. Esse alerta de que Bolsonaro

deveria ir para casa vem sendo dado desde sempre, desde o dia 22 de novembro do ano passado, quando foi pra sede da superintendência da Polícia Federal, quando caiu e bateu a cabeça, teve um trauma craniano, quando do barulho da cela em função do ar condicionado, da cela úmida, da ida para papudinha, de todos os problemas já enfrentados à cirurgias entre 25 de dezembro e 31 de dezembro. E a volta paraa recuperação das cirurgias paraa cadeia. Didi, Didi, o que tá me cheirando isso é o seguinte. Morais dizendo: "Olha, Flávio é moderado. Flávio é moderado. Vocês odeiam

Bolsonaro. Como é que a família Bolsonaro agora é moderada?" Flávio é moderado. Eu vou usar entre todas as aspas. É um termo que eu uso já há muito tempo, a visão da forca. entre aspas,

por favor, muda a decisão de um homem. Por eles já estão entendendo o seguinte, Didi. Se não for esse ano, porque ali tem um covarde que é o Columbri, o ano que vem com o Senado alinhado à direita e Flávio na presidência, essa turma não resiste. Didi, bom dia, seja bem-vindo, irmão. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia aí à galera da

Auri Verde Brasil. É sempre uma satisfação tá aqui ao vivo com vocês, né? Eu tô todo dia mais num videozinho e nas segundas-feiras eu me esforço pra gente tá aqui junto. E é isso mesmo, cara. Eh, a gente sabe que isso aí é é uma dupla, né? O o Gonê hoje é um

funcionário da Suprema Corte, é um funcionário do ministro Alexandre de Moraes. E quando o ministro Alexandre de Moraes quer tomar alguma decisão, eh ele pede para o seu funcionário Paulo Gonê tomar aquela decisão por ele. Se o ministro não quisesse que Bolsonaro fosse para casa, ele pediria ao Gonê, né, que no seu parecer dissesse que Bolsonaro tinha condições de voltar paraa Papuda, porque sempre foi assim. Isso quando ele resolve ouvir a PGR, porque em vários outros momentos ele simplesmente atropela a PGR, não ouve ninguém e toma decisão eh por vontade própria. E aí eu acho que é assim que funciona. Ele tá vendo que a batata dele

tá assando. A gente viu que o Cláudio Dantas ontem trouxe uma informação em primeira mão dizendo que os R 129 milhões de reais do contrato da esposa de Morais é apenas a ponta do iceberg, que a Polícia Federal já tem outros pagamentos que ninguém sabe são se são outros contratos ou não, que nem o próprio Dantas esclareceu isso. Então assim, a permanência do ministro na corte tá cada vez mais difícil, né? Não só a dele, como a do Tofoli também. Então, para dar uma amenizada nessa pressão que está sobre a Suprema Corte, aí ele pediu pro Paulo Gonê, ó Paulo Gonê, dessa vez eu quero que você bote aí no relatório que Bolsonaro tem que ir para casa. E aí ele tem a desculpa

perfeita de dizer: "Eu estou agindo eh eh conforme a lei. Eu pedi o parecer do Ministério Público, o Ministério Público tá dizendo que é para ele ir paraa casa, então ele vai paraa casa, né? E aí ele ainda tenta sair por cima". Mas a gente sabe, Pitol, que isso aí é justamente para inglês ver, né? Isso aí não tem respaldo na realidade.

Você mesmo disse aí quantas e quantas situações Bolsonaro já passou eh antes de de agora ele ir para casa. Você falou aí da queda dele. Ele passou 24 horas para ser atendido, cara. Uma coisa que é uma queda num senhor de 70 anos que deveria ser imediata. Então essa galera não me engana. não engana você, não

engana o nosso público, que é um público inteligente. Eles sabem que isso aí é uma dobradinha de morais com o Paulo Gonê, justamente para aliviar não só a pressão em cima do próprio Moraes, mas também sobre a Suprema Corte. A gente viu recentemente aí o uma pesquisa de opinião onde mostrava que tá todo mundo mal avaliado, exceto o Mendonça. Então, para aliviar um pouquinho essa pressão, vamos botar Bolsonaro para casa, porque aí quem sabe a gente melhora um pouco perante a opinião pública. Não vai adiantar, Pitória, isso aí não vai adiantar nada, porque o povo não é otário, não, irmão.

>> Didi, eu vou passar pro Cláudio e e vou fazer o seguinte comentário aqui. semana passada ou retrasada estava em São Paulo caminhando para apresentar o programa ao vivo lá do lá da da da estrutura lá em São Paulo. E aí eh ouvi o Reinaldo tem preço. Eu eu eu tenho chamado carinhosamente o Reinaldo Azevedo. De Reinaldo tem preço. O o

Azevedo dizendo o seguinte: "Não estamos aqui torcendo pela morte de Bolsonaro em hipótese alguma. Somos somamos cristão. Sabe aquela história? Somos cristãos, aquela coisa toda. Mas aí já mete adversativa, né? Ou essa Didi, não

podemos nos esquecer que paraa esquerda a morte de Bolsonaro poderia representar o fim do PT, porque com a morte de Bolsonaro, Flávio usaria a morte do pai, então mártir para se eleger. Então o o Reinaldo foi dando a dica pra esquerda fala assim: "Ô seus idiotas, rezem pela saúde do Bolsonaro, porque se ele morrer vocês já eram". O Reinaldo mandou essa no programa, hein? Eu ouvi, eu ouvi mostrando o seguinte: nem paraa esquerda a morte do presidente Bolsonaro vai cair bem, mas nesse caso a gente não está falando de questão eleitoral, Cláudio. A gente tá falando de PGR, que já entendeu que o dele vai paraa seringa, e Moraes que vai tentar sobreviver, o que eu desejo que seja impossível no cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Que fique bem claro, Cláudio.

Mas a PGR tá aí pedindo domiciliar. >> Bom dia, Didi. Didi, essa PGR, >> tudo bem? Essa PGR que a cada semana vem acumulando na pessoa de Paulo Gonê um um monte a mais de vergonha, de decepção, de desconstrução do da credibilidade, do respeito que a sociedade teve. A PGR, lembrando que no passado ela combatia corruptos na Lava-Jato. Hoje ela passa

pano para ministros que t contrato de 129 milhões. Essa PGR com esse com Alexandre de Moraes, na tua percepção, eh, dentro da própria geopolítica do do Trump, ela já tá com seus dias contados ou ela vai conseguir sobreviver a uma situação em que até a grande mídia tá expondo o ridículo que eles são, a abusividade que eles são? Ô, Cláudio, é, não é uma pergunta fácil, né, de responder, mas a gente vai falar mais com coração agora do que com a razão, do que como um analista político, um jornalista que a gente é. Eh, eu espero que com a maioria do Senado, que é quem pode também dar impeachment para eh o PGR, eu espero que com a maioria no Senado a gente possa se livrar aí tanto de alguns ministros da Suprema Corte quanto do PGR, porque o que a gente tá vendo acontecer na PGR é nada mais é do que um puxadinho da Suprema Corte. A PGR que era para fiscalizar a Suprema Corte não tem altivez, não tem independência, não tem moral. para bater de frente com

nenhum deles, porque afinal de contas a PGR corroborou com todos os absurdos que foram feitos durante os julgamentos de Bolsonaro, né, e outros também. Então, meu querido, a gente espera que com a nova legislatura no Senado a gente consiga de fato ter uma maioria para se livrar desse Paulo Gonê. Esse cara é um, como diz Pitoli, todo mundo sabe, é o ex-sócio ou ainda sócio vai saber >> exato, >> do Gilmar Mendes lá no IDP. E eles só podem sair através da Constituição e das leis eh através do legislativo. Então, a gente tem que fortalecer o legislativo para que a gente se livre de ministros da Suprema Corte, da PGR. E só para

finalizar aqui, eh, com essa grande audiência que a gente tem aqui agora, dizer o seguinte, galera, a gente tem que votar certo, a gente tem que dar para Flávio Bolsonaro aquilo que Bolsonaro, pai, não teve, que foi uma maioria, pelo menos em uma das casas, né? Bolsonaro passou dois anos bem sofridos, tentando ter uma maioria, só conseguiu aprovar alguma coisa no Congresso depois que trouxe o centrão para o governo. E quando a gente diz que trouxe o centrão para o governo, não é para você tá pensando besteira aí, não. Presidente Bolsonaro não teve um caso de corrupção, mesmo com o centrão no governo. O centrão tem quadros qualificados, honestos. Não usam que não

querem, mas quando precisa usar usam. Então é isso, a gente tem que votar direito, tem que dar pro Flávio pelo menos um Senado aonde ele possa trabalhar com dignidade, com tranquilidade. Eu vou dar só um exemplo para você e para Pitório. Eh, Flávio quer dar um indulto. A gente já viu essa conversa aí há meses atrás dizendo que não, indulto é inconstitucional, só quem decide isso é a Suprema Corte, etc e tal. Todo mundo sabe que isso é mentira,

porque está na Constituição que o presidente pode dar indulto para quem cair naquelas regras do indo, certo? E aí, eh, vamos supor que o Flávio de indulto, nós tenhamos maioria no Senado que teremos e a Suprema Corte diga que não. O que é que vai acontecer com eles? Claro que quem ousar bater de frente com o Flávio vai sofrer as consequências políticas do impeachment. Então é importante que a gente dê o Senado para Flávio, para Flávio trabalhar com dignidade, com tranquilidade, para fazer um governo eh se próximo do Dupai, pelo menos, eh, tentar aproximar o mais o máximo possível, porque Bolsonaro teve guerra, Bolsonaro teve pandemia, Bolsonaro teve a sabotagem de todos os jeitos, Bolsonaro foi apoialado pelos militares, Bolsonaro foi apoialado pelos amigos. Tá aí o Mauro Cid. Eu encontrei

Mauro Cío várias vezes. Pitóleo deve ter encontrado Mauro Cío várias vezes também. Pô, Bolsonaro tratava o cara como filho, bicho. E olha aí o que que o cara fez com Bolsonaro. Então, a gente precisa dar para Bolsonaro, para Flávio Bolsonaro, a tranquilidade de trabalhar, sabendo que em pelo menos uma casa e uma casa importantíssima, a gente pode eh ele vai poder trabalhar. E lembrando,

tirando um ministro, quem bota é Flávio. Se a gente tirar Tofoli, se a gente tirar Morais, se a gente tirar eh Gilmar, Dino, quem a gente tirar, quem vai colocar o substituto é Flávio e com maioria no Senado. Então a gente vai poder botar gente decente de fato, entendeu? Que possa fazer um trabalho eh voltado para o Brasil e não paraos seus interesses pessoais. Desculpa aí se eu me estendi um pouco.

>> Não, perfeito, perfeito. Importante demais te ouvir agora, Didi, ah, falar sobre vocar o Zéo, delação ou colaboração. É importante e a gente te ouvir sobre esse tema, por e a mãe do Zéel, uma desembaradora aposentada, falou: "Filho, corre para delatar, para colaborar, senão você vai ficar para depois". Agora eu faço uma leitura, Didi e Cláudio, eh, um pouco diferente. Eu entendo que ambos, Vorcaro e Zéte, merecem o um tratamento igual do ponto de vista das condições, não privilegiar quem chegar primeiro. Por quê? Os dois

tinham uma função distinta na estrutura, na estrutura do crime, quando o assunto é banco master, ligações com organizações criminosas. Zet tem para contribuir, tem, assim como Vorcaro também tem e vice-versa. Fazer uma distinção ou diminuir a importância de um ou de outro pode ser um erro. Vejo eu que diante da estrutura Didi, já te passo, Cláudio, diante da estrutura Didi, é importante tratá-los da mesma forma, porque os dois têm muito para contribuir. Didi, >> concordo. Os dois t muito para

contribuir, mas tem aquela história, Pitol, que a gente não pode subestimar, né? Eh, quem chega primeiro para delatar tem mais chance de se dar bem, porque afinal de contas eh vamos supor que o Vorcaro chegue primeiro e aí ele entregue coisas que depois o Zetel vai entregar, não vai ter nenhuma serventia porque para o Zetel porque o o o Vorcaro já havia eh entregue aquilo ali. Eu acho que é importante que quem chegar primeiro entregue logo o máximo de coisas possíveis. O André Mendonça já deixou claro que não vai tolerar uma delação meia boca. E eu espero que isso seja verdade. Eu espero que seja

verdade. Várias vezes eu digo lá na no meu programa e aonde eu sou convidado, que é o seguinte, eh, no Brasil as coisas não importam como as coisas começam, importa é como as coisas terminam. E eu quero acreditar no André Mendonça, acreditar na lisura, na idoneidade dele, de que ele vai terminar esse serviço bem terminadinho, porque o André Mendonça é um cara que aparentemente se preocupa com a sua biografia, com a sua imagem pública. Os outros não estão nem aí, cara. Os outros não estão nem aí. Não quer saber de

nada. toma as decisões que tomam porque não vivem a realidade popular, não frequentam shopping, não frequentam academia, não frequentam um restaurante público, não frequentam lugar nenhum. E o André Mendonça, me parece que tem mais esse esse zelo, esse cuidado com a opinião pública. Então eu espero que ele eh leve isso até o fim. E em relação a essas duas delações é aquilo: quem chegar primeiro vai se dar melhor do que quem chegar por último.

>> Cláudio, quero te ouvir sobre a delação ou colaboração de ambos. >> Olha, primeiro, o conceito da da colaboração premiada, chamada de delação premiada, é dentro da lei de organizações criminosas, é um meio de obtenção de provas. E aquele que apresentar mais informações consistentes com provas, ele ele é o que mais colabora com a justiça. Então, como a mãe do Zé ou do Zetel é desembargadora aposentada, ela tá em noção corretíssima do que a lei fala. E quando cai num ministro como André Mendonça, que segue a lei e não segue discursos, nem manipulações, nem a degenerações políticas de um projeto de poder ao qual fazem parte Alexandre Moraes, o Toófoli, o Gilmar Mendes, o Flávio Dino, ela sabe como mãe e desembargadora aposentada que é o seguinte: "Filho, vai logo, apresenta o máximo de informações que você puder, máximo de elementos de prova que você puder, é que você vai ter mais resultados que de colaboração com a justiça e aí tuas possibilidades de pena se reduzem pela metade, por 1/3, por 2/3 ou integralmente alguns casos. E a

diferença dele pro Daniel Vorcaro, ele sabe muita coisa, mas ele é obediente ao patrão, o Daniel Vorcaro. Ele tem muitas informações, mas o Daniel Vorcaro é quem autorizou todos os procedimentos que ele fez. Então, >> patrão, patrão, mais ou menos. A gente vai descobrir quem é o patrão já, né? ao outro em relação a outro. Não. E e outra

coisa, desculpa interromper rapidamente, patrão, até o a página dois, né? Na hora que ele vê que o dele tá na reta e ele precisa entregar o o cunhado, ele vai entregar. >> Exatamente. E aí o Zé, o Zetel, ele vai expor as o que ele puder antes. Por quê?

Quando o Daniel Vorcaro, por exemplo, vai fazer colaboração dele, a delação dele e fala: "É, nós pagamos tal pessoa". A quem pagou, quem negociou, quem conversou e quem acertou o valor foi o Zettel. Aí o pessoal fala: "O que que você tem a falar sobre isso?" Ele comenta 10 itens. Aí eles falam: "Mas o Zé já comentou esses 10 itens. Que que

você pode acrescentar, Daniel Vorcaro?" Aí o Vorcaro que tem que falar mais coisas de mais pessoas e aí ele tira o dele da reta. Então os dois estão numa situação similar? Sim. Mas a metodologia, quem chegar primeiro e colaborar com mais provas tem prioridade. Então, quem chegar diminuir

espaço do outro. O Daniel Vorcar chegando primeiro, falando muita coisa, vai sobrando pouca coisa pro Zet. E a mãe tá preocupada com isso, meu. Se o homem lá entrega 80%, sobra 20% para você falar: "Ah, meu filho, você vai morrer na cadeia uns 20 anos." E ela sabe que o deseto pagou dinheiro, mas amando dou e na hora de livrar o dele da reta é o filho da desembargadora que vai ficar na cadeia.

>> Eu eu eu penso um pouco diferente, mas Didi, só um minutinho, Cláudio, só um minutinho. >> É, não, eu acho que essa situação e na na estrutura do negócio, partindo do ponto de vista que o Volcário não era dono de nada. >> Sim, >> Volcário não era dono de nada. Gente, não pode achar que o Vorcaram >> nesse ponto, pegando a tua leitura, se o Zé falar, ó, não era o Vorcaro, era tal pessoa. Ah, aí você tá certo, coloco os dois no mesmo explode com poder de como de provas, aí o Zé passa na frente do Vorcá em termos de importância, >> porque daí o cara fal assim, ó, o dono para o tal aí tudo >> per nesse ponto você tá certíssimo.

Eh, a gente vai só retomar