---
video_title: "Moraes manda abrir inquérito contra Flávio Bolsonaro"
video_id: 5pyYNv0FX4o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5pyYNv0FX4o
video_date: 2026-04-16T13:30:13+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinou a abertura de inquérito para investigar o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) por suspeita de injúria contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). A decisão partiu de representação da Polícia Federal, solicitada pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
informação mais uma vez no nosso radar para acompanhar atentamente a análise do Dr. Cláudio Coffan. Mas eu tomei um susto quando abri o site, deixei até parada aqui na tela do meu computador a era a manchete do portal Metrópolis que dizia assim: "Morais manda polícia federal apurar se Flávio Bolsonaro cometeu crime contra Lula". Eu estranhei lá. Vamos rolar a página, rolar a notícia. O ministro determinou a

instauração de inquérito para investigar o senador Flávio Bolsonaro. Aí eu que já tava espantado, quase caí da cadeira. Inquérito, mais um inquérito está sendo aberto no Supremo Tribunal Federal. A, o Amando de Alexandre de Moraes tá determinando que seja investigado crime de injúria contra o presidente Lula. E aí eu falei: "Não, pera aí, o que foi que Flávio Bolsonaro disse para ensejar a abertura de uma investigação? E onde

ele disse?" E aí a resposta é: numa postagem nas redes sociais. Vejam vocês. E a a postagem tá aqui na minha tela. Eu vou muito rapidamente descrevê-la para quem nos acompanha pelo rádio. Flávio Bolsonaro, ele escreveu o

seguinte: "Lula será delatado". Ponto. É o fim do foro de São Paulo. Dois pontos, tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. E logo embaixo a imagem do Nicolás Maduro, do ditador sanguinário venezuelano Nicolas Maduro, capturado pelas forças do do governo americano dos Estados Unidos. E ao lado uma outra

manchete dizendo assim: "Governo Lula convoca reunião de emergência após Trump capturar Maduro". Foi isso, senhores. Foi essa postagem do senador Flávio Bolsonaro que o ministro Alexandre de Moraes agora determina a abertura de uma investigação. Flávio Bolsonaro já respondeu, disse que juridicamente tudo isso é muito fraco, é muito frágil, que ele estava reportando algo que o governo americano fez. Governo americano capturou Nicolás Maduro sim um grande integrante do que é chamado foro de São Paulo, onde tem organizações paramilitares, narcoterroristas e alguns partidos de esquerda, entre eles o PT, que Lula é amigo de ditador.

Também acho que essa é uma etapa vencida no Brasil. Foi algo proibido de ser dito nas eleições de 2022 pelo Tribunal Superior Eleitoral, mas com 6 meses de governo, o presidente Lula da Silva estendeu um tapete vermelho em Brasília para recepcionar Nicolás Maduro aqui. E a pergunta que fica é, e repasso essa pergunta para o Dr. Cláudio, nós vamos, será que nós vamos viver o mesmo filme ou no mínimo o ministro Alexandre Moraes vai tentar repetir o filme de 2022? O ministro Alexandre Moraes vai tentar repetir o filme de 2022 em uma nova opção mais radical que a primeira, se ele conseguir.

Ele ele já é perceptível para toda a sociedade brasileira. Ele tem um uma característica emocional, psicológica, pessoal, de que é é o lema do estado de São Paulo, que a gente olha no Brasão de São Paulo, que é não duc duco. Estado de São Paulo, ele tem lá no seu no seu brasão, é não sou conduzido, eu conduzo. Ministro Alexandre Moraes é personificação. Ele não é conduzido por ninguém, ele conduz.

Ele é igual a Dilma. A gente chega na meta, a gente dobra a meta. Ministro Alexandre Moraes tem como característica pessoal sempre dobrar a aposta. Não tem alternativa para pessoas que nem ele, porque eles passam dos limites estabelecidos na lei e vão criando todo um ecossistema de pessoas que convivem com eles pela troca de favores e de relacionamentos e pelo medo. Então, ele não tem como voltar atrás.

E ele dobra aposta. Ele dobra a aposta e ao fazer isso daí dentro de um contexto ele pega e aponta 60 dias paraa Polícia Federal tocar as diligências desse inquérito. Notem a diferença entre o que ele fez e o que o relatório da CPI do crime organizado fez. Ele determina a Polícia Federal que instaure o inquérito. Ele dá uma ordem.

Então tem que obedecer. Ao relatório da CPI propunha que fosse elevado para ver indiciamento de ministro. Não dá ordem nenhuma. Então como ele é ministro STF, ele dá ordem. O juiz também dá ordem. E aí a

Polícia Federal faz qual o prazo? 60 dias. Que dia é hoje? Hoje é dia 15 de abril ou 14 de abril, não lembro. vai acabar dia 15 de junho.

Ô, Silvio, que eu me lembre foi no dia 13 ao 16 de março que o Alexandre Morais deu 90 dias de prisão domiciliar humanitária pro Bolsonaro. Se eu pegar imaginar que foi que que hoje vou imaginar que ele deu dia 15 de março, eu não lembro exatamente, foi 13, 14, 16 de março, >> por volta disso mesmo. >> É, já que foi 15 de março, 90 dias, 15 de abril, 15 de maio, 15 de junho. Aí agora no dia 15 ou 14 de ou 13 de abril, ele abre o inquérito contra o Flávio para 60 dias. 15 de maio, 15 de junho. As datas vão

chegar na mesma semana, Silvio, acho que é a primeira vez que alguém calcula se tá imprensa. Me desculpa, né? >> Ah, é, é sim. Tô até checando aqui, mas é é exatamente, >> vai bater as datas, Silvio, os 90 dias. da prisão humanitária de Bolsonaro. Não existe prisão

domiciliar com prazo determinado. Isso não existe no direito processual penal brasileiro. Alexandre Moraes 24 de março, para ser bem preciso, eu fui checar aqui, mas é a primeira vez que alguém faz essa conta. >> Então, 24 de março, olha. Ah, ficou melhor até.

O Flávio Bolsonaro tem agora 60 dias com faca no pescoço que se eu e o Flávio estivéssemos no país normal, eu como advogado viraria para ele potencialmente, vamos dizer meu cliente falaria assim: "Flávio, não se estressa. Nenhum delegado com vergonha na cara vai identificar a prática do crime de imputação de práticas de crime chamado calúnia. ou de difamação a uma personalidade do mundo político. Porque a moral de uma pessoa política é diferente da moral de uma pessoa eh fora da política. A moral que eu digo é a imagem pública de uma pessoa na política está exposta a críticas, agressões, discussões, um monte de coisa. É normal,

faz parte. diferente de uma pessoa que não se expõe à sociedade. Então eu falaria, nenhum delegado normal, com vergonha na cara vai fazer isso aí. Não se preocupe, Flávio. Se um delegado fizesse um comportamento que apontasse, basicamente nenhum promotor de justiça, que é quem recebe a o relatório do delegado, se é um delegado polícia federal, é um procurador do Ministério Público Federal, nenhum procurador sério, com vergonha na cara, identificaria nesta frase a prática de crime. Se um

procurador ou um promotor de justiça identificasse nessa frase a prática de um crime, nenhum juiz com vergonha na cara, alfabetizado e integridade aceitaria receber isso como denúncia. Então eu falaria isso. Porém, nós não estamos mexendo com nada disso. Nós estamos mexendo com o ministro da Suprema Corte que atua como vingador, escancarada, assumido, como relator, como investigador, como acusador, como julgador, como com juiz de execuções penais. E ele pensa isso, Silvio, na minha percepção, para jogar 60 dias paraa frente, uma semana antes dele discutir os os 90 dias do pai Jair Bolsonaro, da prisão domiciliar humanitária com prazo determinado de 90 dias, ele joga o Flávio para ficar 60 dias preso com a cordinha no pescoço ou com a faca no pescoço. Se o Flávio brigar muito, ele

fala: "Você vai brigar muito comigo, ô companheiro? Só porque você vai bater eleição em primeiro turno se bobear, só porque você vai ganhar eleição em segundo turno. Você vai me encarar, moço. Eu vou botar teu pai enterrado na cadeia antes de acabar os 90 dias. Porque a gente sabe que o Alexandre Moraes ele atua em calendários. No dia

do aniversário do Marcos do Val, ele mandou arrebentar a casa do Marcos do Val, prender o Marcos do Val, um dia anterior do aniversário da filha, não sei do quem, ele mandou também. Ele olha os calendários, ele dá 22 milhões pro partido 22. Ele adora essas numerologias. Então ele faz isso nesse texto específico. Óbvio que não tem nada a ver. E e Maduro

foi preso dia 3 de janeiro. Ele fala: "Prisão de Maduro, fim do foro de São Paulo, narcotráfico, baá, como você falou, bota foto do Maduro." Ele não fala assim: "Prisão de Maduro, Lula é cúmplice no Foro de São Paulo. Se falar é verdade que o Lula assume, o Lula é cúmplice no narcostado veneziano." Aí já não dá para falar isso. O Lula é cúmplice de Ele não

falou nada disso, Silvio. Então, se a pessoa tiver alfabetização e bom senso e honestidade intelectual, não faz o que o ministro Alexandre Moraes está fazendo. O ministro Alexandre Moraes está fazendo porque ele tem alfabetização, não, ele não tem mais bom senso. É uma campanha política partidária que é crime quando praticado por um por ministro STF. tá lá na lei de 951 e ele ele ele mostra que ele só tem um caráter. Quem

eu gosto, eu defendo, quem eu não gosto, eu destruo. É só olhar as milhares de pessoas que ele persegue dentro dos processos. O o o empresário de R$ 500 do Pix, que pegou 14 anos, a Débora do Batom, ele é uma pessoa destituída de caráter humanitário quando ele sente algum risco ao projeto de poder que ele tem. Então isso daí é sim um um ato político de perseguição, pressão. No mundo normal não teria nenhum risco pro candidato Flávio Bolsonaro.

No mundo de Alexandre de Morais, tendo como corregedor lá no Tribunal Superior Eleitoral um ministro que o que tem 36 anos de idade, acho que chama Dr. e que o Lula impossou recentemente para cuidar das campanhas eleitorais, tendo o ministro Floriano, que está lá no Tribunal Superior Eleitoral, que foi emposoado também, indicado pelo Lula com apoio, grande amigo pessoal de Alexandre Moraes, eh, e lá no tribunal com ministro TCE, tendo esses ministros, tem que tomar cuidado para eles não fazer maioria e vencerem o Cátio Nunes, presidente e o André Mendonça vice-presidente Porque o terceiro voto vai assumir o Tofolin e o Tofol pode seguir o que o Alexandre Moraes quer. É, é, é o jogo, Silvio, ameaçar de caçar, tornar inelegível todo mundo que é correto, honesto e não se ajoelha a eles. É uma aberração, Silvio o que ele fez, mas ele faz isso há quantos anos? Já são oito ou 9 anos que o Alexandre Moraes faz isso. E nós

brasileiros só podemos nos nos reclamar. E quem puder denuncia lá na Comissão Interamericana de Direitos Humanos. denuncia porque ele tá fazendo é interferir nas eleições. >> É verdade. Agora, Cláudio, ainda sobre esse assunto, enquanto você eh analisava, eu fui procurar a manifestação. Vou colocar mais um

ingrediente aqui nesse caso, porque é um caso que eh chama a atenção porque pode ser o prenúncio justamente de uma atuação eleitoral mais pesada além dessa conta que você fez que ninguém tinha feito em relação à prisão eh domiciliar do presidente Bolsonaro. Mas tem manifestações dentro nesse nesse guarda-chuva do inquérito aberto da Polícia Federal e sabemos quem comanda a Polícia Federal e sabemos que tem uma polícia do regime. Não estou atacando jamais a instituição da Polícia Federal que é honrada, séria. Tem quase 15.000 homens, a imensa maioria concursados, homens eh sérios, agentes delegados.

Você tem a figura do do administrativo, mas tem um pedaço que serve ao regime, que é o aparelhamento político feito neste governo. A Polícia Federal diz, abre aspas, trata-se de publicação realizada em ambiente virtual público, acessível a milhares de pessoas, por meio da qual se imputam fatos criminosos ao presidente da República, portanto, de amplo alcance para referendar Alexandre de Moraes. E há uma manifestação do Ministério Público. Falávamos há instantes sobre Paulo Gonê. Aspas, a providência pleiteada está amparada em publicação realizada em ambiente virtual público, acessível a milhares de usuários, em que se atribuem falsamente, de maneira pública e vechatória, fatos delituosos ao presidente. Avaliação do Ministério

Público Federal. Então, talvez, eh, é importante a gente ressaltar aqui que o Ministério Público e a Polícia Federal estão chancelando a canetada de Morais. Cláudio, o mundo normal do direito brasileiro, não politicagem institucional. Primeiro que um delegado não faria isso, não é para fazer isso. Ele já ele já fala lá, permite imputar a prática. Ele

chama atenção que foi feito em ambiente virtual atinge milhares de pessoas. Depois Alexandre Moraes vai transformar isso em milhões de pessoas. Eh, ele faz isso porque a pessoa é presidente da República, porque senão é a própria pessoa quem tem que movimentar o judiciário. Então eles teoricamente estão fazendo isso porque o cargo de presidente da República sofreu uma situação fechatória e a polícia já prepara esse pedido que é tudo, a gente sabe que é tudo acordo, tudo acordo. Faz isso que eu tô mandando. O Tagleferro já expôs como é

que eles trabalham. Sejam criativos, procurem algo, sejam criativos. A já sabe que é assim que funciona. E a gente sabe que a omissão do Paulo Gonê, procurador geral, também é essa. O o Tagiaferro denunciou e ele pegou e foi atrás do Taglia Ferro. Polícia Federal,

em vez de investigar o que Tag Ferro falou, foi atrás do Tagliaferro. Pô, isso aí é é podridão absoluta, vergonha absoluta institucional. E nós não atacamos não, eles destróem por própria espontânea eh desobediência a norma legal e a história da das instituições. Então, a policial polícia federal, esse cidadão polícia federal falou isso, já deu uma, levantou a bola. o procurador eh se faz num processo turbal, ele falaria, aparentemente há indícios que permitem buscar abrir o procedimento para melhor verificação, para melhor há indícios de elementos para buscar. Eles

nunca dariam, fechariam a ideia. Eles já estão falando o resultado. Por isso que a gente fala, isso aí é ditadura, brasileiros. É ditadura. Ditadura faz isso, sim. Faz isso na

Coreia do Norte. faz isso na Nicará. Ditadura faz isso em vários países africanos, vários países asiáticos. Ditaduras fazem exatamente isso. Quando perseguiram a presidente da Bolívia, alegando que ela fez golpe de estado, prenderam a presidente que já tá solta.

Quando quando Maduro prendeu toda a oposição já já estão sendo soltos. Tudo isso é ditadura. É isso que existe hoje no Brasil. Ditadura não ataca o povo na rua. Ditadura não ataca o cidadão comum. Não.

Ditadura só ataca quem ousa questionar e expor o ato de desobediência legal feita pelo ditador. Porque oposição política, aversão política, repúdio político, combate político, denúncia política, é regra do jogo da democracia. Você é do do do PT e você odeia o cara do PSOL, você denuncia, processa, chama na polícia. Você do PL, do PFL, você briga, vai. Isso é direito da democracia.

Agora, quando você não pode fazer e quando o outro lado quando faz, usa aquele princípio de gabels do nazismo alemão e e da e da e da União Soviética, dê-me o cidadão que eu crio o crime. É isso que estão buscando fazer isso aí, inventando maneiras de pressionar o Flávio Bolsonaro. Eu digo o seguinte, minha sugestão jurídica, F Bolsonaro tem maturidade, experiência e cancha suficiente para fazer o seguinte: vou botar meus advogados para fazer o trabalho. Eu toco o meu trabalho normal, sigo fazendo minha campanha normal, vou fazer de tudo para as pessoas entenderem que podem confiar em mim, que eu não sou um insano, não sou um acelerado, não sou louco. seri um ótimo presidente da República, eleito pelo povo em 2026, assumindo o dia 1o de janeiro de 2027. E aí eles discutem lá o

procedimento e enquanto isso eu só posso aumentar meu meu apoio político. E nós da imprensa livre, que não é medrosa, que não tem rabo preso, que não foi comprada, que temos liberdade de pensamento, expressão, ainda nós vamos expondo a verdade. E você, cidadão brasileiro, nas mídias sociais replica, divulga, divulga, porque é isso que precisa. A Carmen Lúcia falou a verdade e ela tá conversando com o presidente do STF. O STF tem que rever suas dinâmicas interna e externa. O STF tem que dar

mais atenção pro público, porque como a Carmen Lúcia falou, ela está fazendo, fez um artigo sobre legitimidade da Corte Constitucional com o STF e a legitimidade e a credibilidade decorrem da confiança da população na instituição. E a confiança da população na instituição só pode existir se a população conhecer a instituição e daí confiar na instituição e dar credibilidade à a instituição. Carmen Lúcia já falou a verdade. Eu tive aula sobre isso, Ivio Navarro no meu doutorado de direito constitucional e o meu professor desse tema chama André Mendonça. Ele deu a aula sobre isso antes de virar ministro do STF. Na verdade, na verdade foi

na sexta-feira em que o Moro saiu do tomo o ministro, saiu do ministro, deixou de ser ministro na sexta-feira. Naquela sexta-feira ele entrou mais tarde na nossa aula de doutorado constitucional, direito constitucional. Ele começou esse tema que era pauta normal. Aí na no sábado ele continuou, finalizou esse tema de legitimidade, credibilidade, eh eh confiança nas instituições. E aí no sábado, no final da aula, ele virou e falou: "Bem, finalizei minha temática. É muito importante vocês

entendam que nós estamos vendo hoje no Brasil. São discussões sobre exatamente se o governo tem confiança do povo, se ele está na legalidade e tem legitimidade ou não, se o ministro tem. Ele tava exatamente falando sobre isso naquele dia histórico, Silviou, e a Carmen Lúcia agora falou a mesma coisa. Não há confiança no STF quando STF age assim. Quem destrói o STF são as atitudes desses senhores que hoje cada vez mais nós vemos atentam contra o Estado democrático de direito. Eles

atentam, Silvio, mas o Flávio tem que tomar cuidado no processo, mas não tem que tomar medo na campanha. Toca a campanha, Flávio, que eu acho que você vai bater a eleição no primeiro turno. Você leva essa eleição. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.