---
video_title: "O presidente da Taurus quebrou o silêncio e revelou o que fizeram com a indústria nacional"
video_id: otaXNaiyzj0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=otaXNaiyzj0
video_date: 2026-07-17T21:30:19+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora falava sobre o histórico do que foi o referendo em favor da comercialização de armas no Brasil, que eu aqui no meu no meu tipo teco falhado chamou de plebiscito. Não não foi plebiscito, foi referendo plebiscito. Eu devia ter um montão, mas né, ticteco aqui tava meio doido, falou bobagem, mas graças a Deus quando você tá com pessoa inteligente do seu lado, você é precisamente corrigido da maneira mais elegante e a informação chega precisa para você. Ninguém é perfeito, mas não tem o direito de ficar sendo imperfeito o tempo todo. Esse que é o grande detalhe, né? Saber corrigir a falha. E o

Brasil se alegre não falha pra gente corrigir. Mas a grande lição que a gente teve do referendo foi exatamente essa. A população participou de maneira recorde, como você tocou, do referendo. Eu acho que muito por aquela impressão de que nós precisamos da segurança pública, né? Perfeitamente, perfeitamente. Você tem,

eu, eu sempre dizer o seguinte, eu, eu, eu não sou política, eu venho da área da do executivo, né? Hoje eu estou presidente em Global da Talos, mas eu sou vendedor. A minha vida inteira eu fui vendedor desde pequenininho. Então você tem que entender o que que o teu consumidor quer para você entregar o produto certo. E eu acho que na comunicação é assim, na política é assim, você tem que saber o que que o teu cliente quer, o teu consumidor. E

naquela ocasião a gente fez umas pesquisas e naquela ocasião as pesquisas eram mais sérias e a gente identificou exatamente qual era a necessidade, o que que o povo queria, o que que ele precisava. E naquela naquela ocasião lembro os senhores que a gente estava meio que no meio consequência do meio salão e o público não queria mais falar em política, não queria mais eu falar em artista da Globo, porque foram eles que tinham elegido aquela turma do do do mensalão. Enfim, e a gente olhou isso tudo e e organizou a nossa campanha. Nós não tínhamos nenhum artista da Globo na nossa campanha. Nós não tínhamos nenhum político na nossa campanha, >> pelo contrário, tinha eles contra contra a campanha. Então o que a gente tinha

era o povo. A a moça que era âncora do nosso programa era uma jornalista do Mato Grosso do interior. A gente não pegou nenhum jornalista de São Paulo porque nós queríamos aquilo que representasse a maioria da população. Então é isso. Quando você entende, quando você mapeia, quando você faz um diagnóstico, a possibilidade de você se acertar é muito maior que eu sempre digo que quando eu vejo um político que é médico, a minha esperança ela cresce um pouco. Sabe por quê? Porque o médico

antes de tratar alguma coisa, ele faz o diagnóstico. Então, quando eu vejo um político que é médico, a minha esperança aumenta um pouco, porque na minha cabeça esse político vai fazer um diagnóstico e vai trazer um remédio correto pra gente. Enfim, esse eu acho que isso esse foi o sucesso que nós tivemos lá no referendo e o sucesso que eu tive na minha carreira profissional, o sucesso na recuperação da taula foi assim, fazendo o diagnóstico correto para dar o remédio correto. >> Legal. Esse exemplo da recuperação da TA, no que que você avalia que essa experiência bem-sucedida também pode ser aplicada para outras áreas do Brasil, principalmente a área da segurança e a área da defesa?

>> Vamos partir do do diagnóstico. A gente tinha Natalus primeiro, uma empresa desmotivada, você tinha alguns problemas de qualidade que não foram bem tratados, que você deixou virar um câncer dentro da companhia. Então o câncer ele era mais difícil de ser tratado do que uma dor de cabeça. Então a gente fez um diagnóstico, outras cois outra coisa, as pessoas estavam desgastadas. Os meus funcionários iam para casa e a mãe perguntava para eles, mas você trabalha numa fórmula de arma que dispara sozinho? Então ninguém tinha ninguém

tinha dedicação, ninguém tinha vontade de trabalhar. Eu te digo hoje, eu te convido, inclusive me conhecer a minha fábrica, você vai ver lá pessoas felizes, você vai ver pessoas com brilho nos olhos. E como é que você transforma isso? Você transforma isso demonstrando credibilidade. As pessoas precisam acreditar em você, precisam acreditar no teu projeto. Então é isso que eu fiz na

Tauro. As pessoas acreditaram no meu projeto. E quando você tem todo mundo remando naismo direção, como a gente fez no referendo, como a gente fez na recuperação da Tauras, a dificuldade diminui e você consegue executar de uma forma mais rápida. Nós tiramos uma empresa que tinha 90% de chance de quebrar, de sucumbir. Nós tiramos ela e colocamos ela num patamar que a Tauro sempre teve. Nós somos, nós estamos

sempre entre as maiores fábricas do mundo. Hoje nos Estados Unidos, a Tauros, ela é considerada uma arma de entrada. Você, se você considerar a base de consumo americano, no nosso segmento, ela, a economia mede o seguinte: o consumidor que tem até 350 para investir no arma, essa é a base do consumo americano. Nessa base de consumo, a tal tem mais de 50%. Nossa, Estados Unidos, Estados Unidos, mais de 50% dos brasileiros entrantes, daquele que vai comprar sua primeira arma, compra nos t falando de pistola no segmento de revólver de 60%.

De cada 10 revólver fabricados no mundo, vendidos no mundo, seis são da marca. Isso é credibilidade. Isso é credibilidade. Então, e você construir uma empresa é difícil. Agora, você recuperar é muito mais difícil. É muito

mais difícil. E a gente conseguiu isso qu investindo nas pessoas, investindo na credibilidade. Você, se você não tiver credibilidade, dificilmente você vai ser durador. Você pode até fazer um rond de galinha, mas você não vai ser eu tô nesse segmento, desculpa te contar, 36 anos. >> É legal por isso >> não. E o e o ponto que eu quero puxar é

exatamente esse, né? O Brasil hoje tá precisando de bons exemplos produtivos, efetivamente capitalistas, e para mostrar que o Brasil pode fazer certo. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Pode ter qualidade perante o mundo. A gente fica sempre vendo aí o Brasil a todo momento sendo depreciado até por determinados alimentos brasileiros. Isso não é correto. E a Taurus é a prova contrária disso. É a prova de que fazendo a coisa certa, boa gestão, investimento em tecnologia, você tá conseguindo ser exemplo até. Você

conseguiu exportar tecnologia de defesa paraa Índia, caramba. >> Que é o o quarto maior investimento em defesa do mundo. >> Pesado, né? Como é que foi essa conquista? Como é que foi essa Me conta os bastidores dessa negociação com os indianos, né? Como é que eles aceitaram?

Vamos ver, vamos abrir mão aqui da nossa soberania pros tupiniquins poderem participar com a gente. Como é que foi isso aí? >> Bom, isso é um negócio fantástico, porque existe um projeto na Índia que chama Make Índia, que foi um projeto para adquirir tecnologia na área de defesa. Então, às vezes aqui no Brasil a gente faz uma abertura e dá vantagens para as indústrias estrangeiras. Por exemplo, hoje qualquer indústria estrangeira que for vender para segurança pública no Brasil tem vantagem sobre a indústria nacional. Eu pago mais

imposto do que a indústria estrangeira. A X absurdo. A Índia foi o contrário. Que que a Índia deu? decidiu que ia comprar defesa da IND e disse o seguinte no projeto dela: "Qualquer empresa nacional indiano que quiser entrar na área de defesa, procura em qualquer lugar do mundo alguém que tenha tecnologia naquela área, faça uma joy vendor." A a

empresa indiana tem que ter 51% do capital e a empresa de fora com 49. A empresa de fora faz uma contabilidade do que ela tem de tecnologia. Então nós começamos a produzir ainda algumas armas. Uma empresa especializada em quantificar isso, auditoria isso, quanto vale essa tecnologia? Quantificou, deu um valor X em dólar e eu entrei na sociedade com esse valor X em dólar. A

empresa privada aportou um correspondente a 51%. E o e a e o e o e e o índia, o governo, sociedade, ganhou uma falta de lá. >> Olha que legal. Então, então isso aí, isso aí é exercício da soberania na prática, >> na prática, >> mas fazendo parceria sem xenofobia >> e sem botar dinheiro público. >> E sem botar dinheiro. Que mágica, hein?

Olha, olha, a gente tá tratando aqui de assuntos muito sérios e de experiências que o poder público brasileiro pode assumir. Eu tô repetindo aqui. Meu compromisso com a nossa audiência é o de sempre fazer o Radar a Uri Verde ser o propositor de soluções e não o enxugador de gelo, o relatador de problema. Problema. Quem reclama já perdeu, encheu o saco. Por isso que eu tô aqui com o

Salgio Nulso, presidente da Taurus. Nessa entrevista inédita, ele não dá entrevista para ninguém ao vivo. É, é um tabu. Quebrei hoje o tabu graças à credibilidade da Unverde, graças a essa nossa audiência inteligentíssima e graças a essa necessidade que a gente tem hoje de discutir a coisa séria, certa, perfeitamente. >> Te agradeço pela oportunidade.

>> Não, muito legal. Vamos lá. O nosso Rodrigo Andolfato também tem uma pergunta para Salésio NS. Vamos lá. Rodrigo, pergunta aí, levanta a voz.

>> Saléio, primeiro é um prazer enorme tê-lo aqui no estande da Confederação 9 de Julhos. Nós que estamos nessa luta que você já tá há muitos anos, nós estamos agora trazendo um pouquinho de sangue novo, né? Não que eu seja mais novo que que o senhor, [risadas] mas a questão toda é a seguinte. Uma das perguntas que rolou aqui dentro foi: algumas pessoas de fora falaram: "Nossa, mas que segmento gigante, tem muita gente aqui". E a minha resposta foi a pergunta não é quanto que gira de dinheiro no mundo das armas no Brasil, mas quanto deixa de girar por conta de toda a interferência estatal eh no nosso segmento. Gostaria de ouvir de ti qual é

o tamanho desse segmento hoje e qual seria o tamanho se os entraves caíssem um pouco? Quanto mais empregos nesse país nós teríamos? É, vamos lá, só para recapitular, quantos empregos hoje a Taurus e a CBC estão dando pro Brasil? O segmento, eu gosto de falar do segmento, né? Eu sou também presidente da ANAN, que é a Associação Nacional das Indústrias de Comércio de Águas e Revoluções. A gente tem isso mapeado. A

gente chegou a ter 70.000 empregos no final de 22, eh, empregos especializados, porque a nossa mão deobra é uma mão de obra especializada, onde a média salarial é acima da média brasileira. Então é realmente uma são muitos engenheiros, são muito muitas armeiros, são despachantes, são logistas, vendedores treinados, enfim, é uma mão de obova qualificada. Nós chegamos a 70.000, hoje nós temos menos de 40.000. Por quê?

Porque houve esse massacre todo no durante essa transição eh recentemente eh que aconteceu no Brasil. Mas o sucesso disso, essa feira você falou dessa feira maravilhosa. Essa feira eu falo pro Mauro, que é o organizador, você não é a causa, você é o efeito. Só que ele conseguiu mostrar pro mundo o tamanho, a grandiosidade disso. Porque quando você começa a ler estatísticas, eu falo sempre isso, quando você vê estatística, você vê um número, aí você pega outra estatística, outro número. Agora, quando você soma

tudo, que é o que tá acontecendo aqui, você vê o tamanho de um segmento. E esse nosso segmento é extremamente importante. Agora eu digo o seguinte, você nunca virá, nunca verá uma feira dessa num país que não tem uma indústria de águas só forte. Você nunca mais. Pode olhar, pode pesquisar qual é a feira maior do segmento dos Estados Unidos, porque tem 30 fábricas de armas a Estados Unidos. Por que que isso aqui

foi possível? Pela indústria nacional. E eu não tô falando da tal da CDC. Quantas fábricas vocês viram aqui dentro? Várias.

>> Várias. É, >> mas é nacional, é indústria. Sabe o que que eu digo? Eu sempre digo o seguinte, ó. Quem traz dinheiro novo pra sociedade é quem produz.

>> Sim, >> porque quem comercializa não tá errado. Ele potencializa o dinheiro que que veio para que gerou quando você conduz alguma coisa. Quem gera negócio pro país é o agronegócio que produz, é a indústria que produz. Ela bota dinheiro novo. Quando o agricultor bota uma saca de soja, vende uma saca de soja, ele põe uma saca de soja para girar no comércio.

É disso que eu falo, nós temos que ter uma indústria forte, nós temos que ter um agro forte para quê? Para que o dinheiro circule e para que haja investimento em tecnologia, que haja investimento no desenvolvimento das pessoas. Então nosso Brasil, nosso Brasil é grande uso. Nós somos, nós somos uma potência. O exemplo disso tá aqui.

>> Eu tô no eu tô nesse segmento feira aqui tá lotada. Só >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. A voz da direita.