---
video_title: "Trump torce por Bolsonaro e pelo Brasil | Análise de Coronel Tadeu"
video_id: 7rpRCyeMzFU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7rpRCyeMzFU
video_date: 2026-05-31T13:00:20+00:00
video_description: |
  Coronel Tadeu, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre o presidente dos EUA, Donald Trump, a relação dele com o Brasil e seus desejos para o país.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Coronel Tadeu é meu amigo, hein? Coronel, pré-candidato ao deputado federal mais uma vez pelo estado de São Paulo. Sempre quando coronel passa por aqui, eu me lembro de pautas indigestas, espinhosas, bola quadrada. Eu que eu já passei pro coronel Tadeu. O coronel esteve no Congresso entre 2019 e 2022.

Amigo, confusão garantida. Passar, coronel, tá acontecendo tal coisa aqui, né? E nada para mim, nada para ele, hein? Nada pro coronel, nada pro piti, mas paraa sociedade, paraa comunidade, pro estado de São Paulo. Mas esse cara aí matava no peito, meu. Mas cada uma aí

me ligava depois. Pitô, me lembro da uma certa vez que teve uma a os controladores de tráfego aéreo de Bauru, né, teria desativada, né, a unidade aqui de Bauru. E como assim, né, 140 vo por dia passam sobre Bauru, tal, não sei o quê. Como assim desativar? Liguei pro coronel. Aí coronel deu nem sei uma

hora, não sei. Eu lembro onde eu estava. Meu telefone tocou e falou assim: "Pitone, tô aqui com o brigadeiro Tanã, que é da da Infraero, presidente da Infraero, enfim, a gente já tá resolvendo isso aqui." Falei: "Meu Deus, o seu homem é rápido no gatilho". Então, quando eu falo do coronel Tadeu, eu falo de alguém extremamente irresponsável com a confiança que recebe de quem aposta nesse cidadão que luta pelo Brasil também. E num gesto altruísta em 2022,

abriu mão da sua reeleição para lutar pela eleição do Tarcísio e do presidente Bolsonaro. É o meu convidado agora. Coronel, boa tarde, seja bem-vindo. >> Ô Pitoles, general Pitoles, minha continência de respeito para você. >> Me chame de amigo, coronel, me chame de amigo, >> meu amigo Pitoli. Então, minha saudação

militar para você, para toda a nossa audiência. É um prazer estar contigo aqui nessa nessa quarta-feira, viu? Tamo junto, coronel. Quero falar sobre Flávio e Trump. A esquerda é óbvio, tentando desqualificar. Em algum momento,

acredite, coronel. Eh, ontem ainda durante o encontro ou logo após o encontro, a turma da Globe da Globe dizendo que ia confirmar com a Casa Branca se aquela foto, aquele encontro eram verdadeiro, você confirmava o que tinha acontecido ali. Chegamos a esse ponto, coronel. >> Eh, eles foram confirmar se não era de feita por pela inteligência artificial. Eu fiz uma na sacanagem com a com a inteligência artificial e mandei para alguns amigos. Ainda não mandei para

você, mas aquela não, aquela é real. Aquela é real. Aquela, aquela lá mostra o fortalecimento internacional da direita conservadora. A direita está viva, a direita vive e a direita luta. Isso é muito importante. A

direita brasileira deixa de parecer isolada e agora passa a mostrar conexão com lideranças conservadores mundiais. Donald Trump é, sem dúvida nenhuma, um dos grandes líderes da direita. Esse encontro foi muito importante. O Trump virou um símbolo global de enfrentamento ao sistema tradicional, defesa da liberdade econômica, do patriotismo, do combate ao avanço da esquerda. E o a participação do Flávio numa agenda com o Donald Trump tem muito simbolismo, Pitoli. Não é só uma fotografia, não é

só uma imagem, não é só uma agendazinha, não. Aquilo ali significa laços que estão sendo criados com o Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidente. São laços que estão sendo criados com a direita brasileira e a direita norte-americana. E isso é muito importante, é um recado muito importante para todos os nossos eleitores, todos os nossos diretistas, todos os nossos conservadores. Passou de uma simples agenda. Flávio Bolsonaro está aqui

presente como pré-candidato, está no segundo turno, quer o PT queira, quer o PT não queira, vai ter que engolir o Flávio Bolsonaro no segundo turno. E olha, a com o meu otimismo, eu ouso arriscar que se as coisas começarem a andar melhor daqui paraa frente, ele é capaz até de vencer no primeiro turno. >> Também acho. >> A diferença é pequena. A diferença é pequena. Caiado, Zema e outros tantos

candidatos aí acabam caindo ainda mais e facilita as pontas da Pitone. E nós não estamos longe de uma vitória no primeiro turno, não. Mas vamos, é, vamos contabilizar que isso pode acontecer. Não é invenção minha, não é caramoióias aqui dentro da minha cabeça, não. Isso aí é para um cara que acompanha a política há mais de 40 anos. Há mais de

40 anos eu vejo pesquisa. Há mais de 40 anos eu acompanho campanhas presidenciais, campanhas aos governos, prefeituras. Então eu consigo enxergar esse cenário de que é possível sim. Deu aquela caidinha, né, aquela aquele desgastezinho só por ele ter pedido patrocínio. Pediu patrocínio, não foi propina não, viu, gente? Ele pediu

patrocínio, propina quem pede é o outro lado. A esse lado aqui não, esse lado pede patrocínio. E aí deu aquele desgastezinho, mas já vem recuperando, já passada essa fase, ele já vem recuperando e volta a crescer novamente. Então, quando a gente fala de um membro da família Bolsonaro se aproximando de Donald Trump e do ambiente político americano, Pitoli, cresce a atenção internacional sobre o que acontece no Brasil. Isso fortalece o discurso da direita, da defesa da liberdade. O Tomé Abiduche

acabou de falar sobre isso, sobre defesa da liberdade, né, e principalmente da democracia e do equilíbrio entre os poderes. Então, deixa de ser uma simples foto, pitóle, e passa a ser algo muito muito significativo para todo mundo. Então vamos para cima, gente, porque a gente não pode perder essa oportunidade de ganhar a eleição em 2026 e tirar o Brasil dessa lama que a gente tá, porque o Brasil tá cada vez mais pobre, a população cada vez mais pobre, todo mundo sentindo dificuldade na hora de entrar no supermercado. É listinha do que vai comprar, Pitol. Eu vi esses dias no supermercado é listinha do que vai comprar, porque o dinheiro já não dá mais para comprar assim aleatoriamente dentro das gôndulas. pegar um produto

dentro da gôndola e colocar no carrinho. Não, voltamos à época da listinha. Eu vi isso com meus próprios olhos. Então, que a gente tem aí o Flávio Bolsonaro vai ter um pouco de trabalho no início do próximo governo, com certeza, porque vai ter que colocar as contas em ordens, vai ter que dar um freio de arrumação na na no governo federal para conter esses gastos, mas eu tenho certeza que ele será bem-sucedido. >> Coronel, agora tem um ponto da visita do Flávio ontem, dois pontos ah que levam pro mesmo sentido. Primeiro Trump, antes

de chegar ao sofá, né, para para conversar com o Flávio, pergunta sobre o presidente Bolsonaro. Na sequência, já na coletiva, Jason Miller, um dos principais conselheiros amigos do presidente Trump, faz uma fala sobre o presidente Bolsonaro. Ou seja, os americanos sabem o tamanho da injustiça, sabe o que está acontecendo agora no Brasil e não deixaram o presidente Bolsonaro para trás. E imagine o orgulho do presidente, o senhor que o conhece muito bem, saber, né, que ontem dois dos seus filhos apertaram a mão do homem mais poderoso do mundo. Coronel, >> eh, isso é também é outro, tem muito significado isso, Pitoli. Isso primeiro

mostra que o presidente Donald Trump não é nenhum trouxa. Trouxa. Aliás, o cara chegou a ser presidente dos Estados Unidos, você vai falar que o cara é trouxa? Claro que não recebeu protocolarmente o presidente do Brasil porque tem que receber, tem interesses comerciais. Então, até aí fez a parte dele. Agora,

no momento em que ele recebe um senador do Brasil, um senador, não, não é um senador, não é o homem que pode ser eleito e melhorar as relações exteriores, as relações comerciais entre Brasil e Estados Unidos. Agora é o filho de um amigo dele que tá sofrendo aqui no Brasil. Bolsonaro, eu afirmo com toda a certeza, é amigo do Donald Trump. Além da política, ele estabeleceu uma relação muito cordial, muito próxima ao Donald Trump, pela sua honestidade, pelo seu caráter, pela forma de agir, a forma pública de agir. Então, o Bolsonaro ganhou um respeito muito grande Donald Trump. Não é milionário igual o Donald

Trump. É simples nas suas atitudes, simples nos seus gestos, mas muito verdadeiro. E isso Trump gosta. E isso Trump admira. E isso Trump prestigia.

Então, quando o Donald Trump perguntou pro Flávio do pai, eles e e ele tem essa preocupação com o trabalho que o pai vinha desenvolvendo no Brasil e que foi eh de certa forma seccionado, foi interrompido, não foi anulado, foi interrompido no momento. Ele tem essa preocupação, ele quer ver o Brasil num caminho melhor, num caminho da direita, num caminho mais correto. Então ele torce pela correção de todas essas injustiças e que o Bolsonaro tá sofrendo, o pai Bolsonaro pai tá sofrendo. E eu tenho certeza absoluta que tudo que ele puder fazer pelo filho, que hoje é pré-candidato ao presidente da República, ele vai fazer. Afinal de contas, claro que ele é presidente da República, mas ele é um homem de direita. Ele representa o partido

republicano, ele representa a direita norte-americana. E a direita tá sempre colada com a direita. Eu tenho certeza que na cabeça do Donald Trump ele tá aqui pensando, o que é que eu possa fazer para ajudar o Flávio a ser eleito? E tudo que ele puder fazer, vai fazer mesmo pelo Flávio, pelo pai, mas principalmente pelo Brasil. É o que eu falei, existe os interesses políticos?

Claro que existe um dos principais interesses políticos dos Estados Unidos é, por exemplo, são as terras as terras raras, os minerais raros que nós temos aqui, eles têm muito interesse e é muito melhor você dialogar com uma pessoa que é próxima, que é de dentro de casa, do que com um sujeito que vai lá só para fazer média. Coronel, senor trouxe um ponto que o Lauro Jardim do Globo, né, abordou hoje, que é a decantação da daquela história da fala do Flávio Convocaro. Já já foi no Brasil 15 dias, já é muito tempo para sustentação de uma coisa como essa. E entretanto a gente precisa mostrar para quem tá com nojinho do Flávio, que o presidente Bolsonaro pediu para que a gente abraçasse o Flávio de uma vez por todas e acabar com esse medinho, nojinho, com essa omissão. E a gente tem que se posicionar, né, coronel?

>> Com toda certeza. Pitoli. Olha, eu vou dizer alguma uma coisa aí para todos vocês eleitores. Eu sou pré-candidato a deputado federal. Eu saí do PL, saí do PL por uma questão estratégica. Eu

preciso me eleger e ajudar o Brasil. No PL eu sei o meu tamanho político. Eu sei o meu tamanho, a minha estatura política. Eu não tenho mais de 110, 120.000 votos para ser eleito no PL. não

tem a menor condição. Então eu escolhi um outro partido onde eu tenho chance de me eleger. Mas jamais, Pitoli, jamais. E eu vou mostrar aqui para você, ó, eu abandono essas cores. Jamais. Então,

ponto passivo. Meu discurso é reto, meu discurso é direto e minha conversa não faz curva. Eu sou Flávio Bolsonaro no primeiro e no segundo turno. Espero que não tenha segundo e que ele ganhe no primeiro turno, independente do partido que eu esteja, independente. E é assim que você, eleitor tem que se posicionar.

Você tem que pensar com muito critério. Nós podemos eleger deputados de direita que não estejam só no PL, porque todo mundo fala do PL, do 22. Não. Você para ajudar o Flávio Bolsonaro, não importa onde você esteja. importa onde o que você pensa, o que você pensa e o que você pratica. Esse é

o mais importante. Então, estou junto com o Flávio Bolsonaro, divulgando nas minhas redes sociais, nos meus grupos de WhatsApp, na minha rede, nas minhas listas de transmissão. Não adianta, a gente não vai fugir. Eu não vou fugir dos meus valores, não vou fugir do meu caráter, de tudo aquilo que eu aprendi durante a minha vida. Eu sei qual é o caminho correto. Vou me desgastar, vou

cansar até o dia 3 de outubro, o máximo que eu puder. Eu penso primeiro no Brasil. Eu penso primeiro no povo brasileiro. Se eu estiver lá, ótimo. Mas se eu não estiver, a luta continua.

Porque eu não sou um soldado de uma batalha só. Eu sou soldado de uma guerra. E essa guerra, olha, eu já venho travando ela há muitos anos. E é assim que eu vou proceder. Então, gente, a gente não pode abandonar o Flávio de jeito nenhum. Se você quer algo melhor

para você, paraa sua família, paraa sua cidade, pro seu estado e pro seu país, eu acho que o caminho que você tem que seguir não é o da esquerda. E aí eu tenho certeza que o melhor caminho é realmente acompanhar o Flávio Bolsonaro. >> Coronel Tadeu passando por aqui. O coronel volta amanhã conosco. Abraço, coronel. Obrigado mais uma vez.

>> Obrigado, Pitol. E até amanhã, se Deus quiser. Um abraço para todos vocês. >> Querido coronel Tadeu passando por aqui. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.