---
video_title: "Drones armados nas mãos do crime revelam coincidência inexplicável!"
video_id: y4eUiJsYwYs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y4eUiJsYwYs
video_date: 2026-07-21T21:00:18+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Calma. Se você achou que tava tranquilo, não. Tudo pode ser pior. No Rio de Janeiro, a organização terrorista Comando Vermelho encomendou drones. Isso. Drones que atiram, drones que têm

capacidade letal para ampliar ainda mais a capacidade de guerrilha e terror urbano que eles praticam. Mas se fosse só isso, tá lá, a organização criminosa tá dentro da lógica dela. Mas olha que coisa curiosa, que coincidência estranha. O Ministério do Trabalho libera verbas para que nas comunidades do Rio de Janeiro as pessoas possam fazer cursos de operação de drone. Que coincidência esquisita essa, né? No

momento em que o narconegócio compra o drone para atirar, você tem o poder público brasileiro ajudando a turma daquela comunidade carente a operar drone, concurso oficial bancado com dinheiro público. Fala para mim, essa é ou não é a suprema escolhambação de um país que tá todo dominado? É esse país que a gente não quer. É esse país que a gente tem obrigação de mudar. Terça-feira, 21 de julho 2026, você, o Brasil, todo mundo aqui ligadaço no Radar Auri Verde Brasil. Então vamos

lá, vamos começar o nosso programa convocando minha musa. A Musa, ela tá em Brasília, ela é a super repórter do Planalto, Débora Sena, aquele beijo para você. A cena para mim, a cena. >> Perrão, boa tarde. Por enquanto nada de beijo para você. Nós ainda estamos em

acordo sobre as suas tratativas e o ranking das musas no seu programa. Então, nada de beijo por enquanto. Eu acho que a gente tem que seguir paraa nossa entrevista especial porque o nosso convidado já tá esperando. Boa tarde. >> É, não, eu vou explicar o que tá acontecendo, que ainda agora eu fiz um comunicado oficial a Débora Sena, >> que é a musa do programa, mas aí eu disse a ela: "Ó, Débora Sena, nada de ciumira, que mais tarde vai ter uma outra musa minha dando entrevista. Ih,

fechou o tempo. >> Ih, não tem mais beijo para Serrão. Ih, o bicho pegou. Mas vamos lá. Mas a gente quer >> me irritando no celular que eu comprei.

Isso que é mais sério. >> É. E vamos trabalhar. Quero também mandar um abraço aqui pros meus dois super comentaristas de hoje. Gerson Gomes. Saudações, meu coronel, minhas

continências do cabo da faxina para você. >> Pois é, Serrão. Estamos com a Débora lá, aquela voz, ela tem uma voz assim espetacular, né? A forma como ela se manifesta lá de Brasília já criou um, né, um personagem, né? Essa que é a verdade. E hoje eu já vi que nós temos o

Ronnie também ali nos bastidores. Cara sensacional. Gosto muito de conversar com ele. De vez em quando a gente se cruza aí nos programas. Vai ser um programaço hoje, tenho certeza. Com

certeza absoluta também conosco o nosso outro comentarista, craque da economia, Rodrigo Andolfato. Saudações. >> Saudações, Serrão. Saudações para nossa querida audiência, a maior e mais qualificada audiência. Peguei esse bordão da Débora. F. Não fica brava não,

Débora. Mas olha, se você precisar do meu voto, teu a musa número um sempre será você, viu? Um abraço. >> Obrigada pelo apoio, doutor. Obrigada pelo apoio.

>> É isso aí. Vamos que vamos, Serrão. >> Ron Gabriel, você acompanha o voto do relator também? Não, >> eu eu prefiro não me envolver em certas polêmicas, [risadas] >> pô. Já tem tanta, né? A polêmica que a

gente vai envolver você hoje já basta, né? Não precisa [risadas] entrar nessa da Débora não. Minha musa do Planalto, toca o barco. Me conte as novidades, >> Serrão. Vamos lá. Nós convidamos o Ron

Gabriel por conta da polêmica mais recente, né, envolvendo a manifestação de uma jornalista sobre eh o caso que Rony Gabriel trouxe à tona a denúncia que é protagonizada por ele sobre o envolvimento de influenciadores digitais com a defesa e moral do Banco Máster. Então esse depoimento do Ron Gabriel, ele é base para os trabalhos que hoje avançam no Supremo Tribunal Federal com o ministro André Mendonça a respeito dessa desse envolvimento desses influenciadores. E aí o Ron Gabriel tá para falar desse assunto aqui com a gente. Claro que ele também comenta todo o cenário da política brasileira, é pré-candidato a deputado federal, daqui a pouco já tá oficializado como candidato a deputado. E eu gostaria, inclusive, Serrão, que você ficasse à vontade para fazer a primeira pergunta pro Ronnie.

>> Então, vamos lá, Ron. Gabriel, você ficou ainda mais conhecido no Brasil inteiro porque você teve a coragem de revelar um esquema nojento, o esquema mafioso do Banco Master que tentava utilizar uma agência para comprar a O que aconteceu. Conta pra gente exatamente o que ocorreu e o que você pôde relatar e o que seja público e possa ser contado, você já revelou pro pra Polícia Federal e pro Supremo Tribunal Federal nessa investigação escandalosa do Banco Master. Boa tarde, Serrão. Boa tarde a todos que estão nos ouvindo, pessoal que tá aqui na bancada, eh, Gerson Gomes, Rodrigo Andolf, eh, e a Débora Sena, né, que a gente acaba eh em alguns momentos eh nos cruzando também aqui em alguns programas. Serrão, te acompanha bastante

tempo. É uma alegria estar aqui contigo hoje no teu programa. Eh, na verdade assim, muita coisa era sigilo, né? Mas já caiu o sigilo porque tem muita coisa que foi vazada, né, na imprensa de modo geral. Mas a minha a minha parte contribuição quanto tudo isso foi que eu fui um dos influenciadores procurados, né, eh pelo pessoal do Banco Master aí a época. E no meu caso, a abordagem foi um

tanto quanto diferente, porque naquela época eu era, se eu não me engano, o mais assistido do Brasil durante três meses. Eu acho que eu fui o mais assistido do Brasil ali entre novembro, dezembro e janeiro, né, do do ano passado e janeiro desse ano. E uma empresa de marketing me procurou, uma empresa inclusive aqui do Rio Grande do Sul que prestava serviço para esse Thiago Miranda, né? E isso eu posso trazer agora porque as investigações avançaram e trazem, né, esses fatos novos. eh, dizendo que queria falar comigo sobre assuntos que envolviam o centrão, o sistema e a esquerda, né?

Mandaram uma mensagem através do influ do do meu assessor eh para conversar comigo, mas para que eles trouxessem essas informações, a qual eu não sabia se pudesse se tratar de qualquer tipo de assunto, desde a cura do câncer até alienígenas ou qualquer coisa do tipo, porque na internet surge todo tipo de gente, mas eles tinham um contrato de confidencialidade no valor de R$ 800.000 Rais que eu teria que assinar para saber sobre o que se tratava, qual o assunto que era e o que que tinha a me trazer. O meu assessor, ele assina esse contrato, né, sobre a minha supervisão, obviamente. E aí sim marca-se uma reunião e nessa reunião eles trazem eh aí sim as informações de quem tratava, né? Daí falaram de Banco Massa, Daniel Vorcaro e a intenção deles era o seguinte. Eh, hoje eu posso trazer com

mais clareza, né, aqui no programa coisa que eu não podia falar até pouco tempo, mas é devido ao sigilo, né, das investigações em si, mas ele estava usando o Tribunal de Contas da União para conseguir um despacho. Esse despacho inclusive veio no dia 5 de janeiro desse ano, que foi exatamente o dia que eu fiz a denúncia de que já tinham contratado influenciadores, estavam contratando para fazer esse tipo de trabalho e fortalecer a narrativa pública, né, que fortaleceria ali a decisão despacho do TCU. E esse despacho seria se seria utilizado, acredito eu, como fundamentação pro Supremo Tribunal Federal dar uma canetada e acabar com as investigações do Banco Master. E eles me procuram com a narrativa de que o Banco Central errou, de que o Banco Master era uma vítima, de que deveria desliquidar o Banco Master eh, de alguma forma. Aí a época nas conversas eu pedi, eu disse que não tinha entendido muito bem a situação, se eles tinham alguns modelos, eles me passaram modelos de alguns influenciadores, e me ofereceram aí uma quantia. Na época

eles não falavam, não falaram em valor, mas falaram que era cifras milionárias no plural para fazer esse serviço. Esse trabalho até me ofereceram de encontrar diretamente com o interessado. Isso eu não sei até hoje quem é se interessado, se é o próprio Vorcário, se era o Sicário, se era o Miranda aí que tava à frente das da dessa parte do dos influenciadores. Isso eu não sei. Eu dei por encerrada a ligação e mandei por escrito, né, a renúncia, a recusa, por assim dizer. Não, não vou aceitar a

proposta. É isso. Então, da minha parte nem chegaram a negociar contas postais, esse tipo de coisa. nunca aconteceu. Eu juntei todo esse material, fiz ata notarial de todas as conversas, todo o conteúdo, eh levei para cartório para servir como prova criminal, senão anulam-se as provas posteriormente.

Então, fiz isso, fiz uma investigação, por assim dizer, paralela, né, para ver quem que tava fazendo, quem que não era. Juntei todo esse material e mantive esse material comigo até no dia 5, né, de janeiro, onde saiu uma notícia, se eu não me engano era no Metrópoles essa notícia ou na Globo, era um dos portais que é cor vermelha, isso eu lembro. >> Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que

já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um Qcode na tela para quem está vendo pela TV.

acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. E nessa notícia tava lá sobre a desliquidação do banco e um despacho de um dos ministros lá do Tribunal de Contas do União. E nesse despacho, o roteiro do despacho era exatamente o roteiro que eles contratavam os influenciadores para falar. Era a mesma coisa. Basicamente, notando-se a estranheza e notando-se que a imprensa ficou até eh começou a tratar sobre a possibilidade de desliquidação, o absurdo que era aquilo, eu tomei eh a coragem, de certa forma, e denunciei o caso. Apesar do contrato de

confidencialidade, apesar de tudo isso, eu denunciei o caso aí pra justiça. E foi na mesma semana, por exemplo, que o ministro Ricardo Lewandowski pediu demissão do governo Lula. Foi na mesma semana que pegaram o celular Daniel Vorcaro e saiu uma notícia inclusive a época de que tinha indícios de que de fato ele devia ele tinha ordenado os ataques ao Banco Central e desse celular vocês sabem tudo que já saiu aí foi na semana inclusive na mesma semana que o Alexandre Moraes colocou em cila a conversa dele com o Banco Central. Eh, bom, por diversas entrevistas, desde portais de notícias até o Jornal Nacional. E no dia 12 eu depois de muita pressão, na verdade, aí a época era o ministro Diasofre, que ele marca a meu depoimento e eu entrego as provas polícia federal no dia 12, 2 horas da tarde. Eu entreguei essas provas, esse

material, essa essa parte que eu tinha tanto do que eu presenciei, daquilo que eu tinha achado estranho, entreguei polícia federal. E no mesmo dia é o dia que troca o ministro, né? Eu depoimento 2 horas da tarde, eles trocaram o ministro Tofol pela André Mendonça lá pelas 6, 7 horas que vem essa notícia. Desde então, André Mendonça tem feito um excelente trabalho, na minha opinião, à frente desse caso, não só eh sendo firme com as questões das delações e assim por diante, mas também eh mantendo uma firmeza para evitar nulidades e assim por diante. Aí ele cita minha denúncia na prisão do Vorcaro como uma das obstrução de justiça do Vorcaro, do Sicário e também do Zetel, né? E agora

na semana passada com a busca e apreensão do do Thiago Miranda, que é quem tá sendo investigado por liderar esse esquema dos influenciadores, ele citou o meu nome lá como quem denunciou, citou a denúncia, citou as provas, a recusa de 2 milhões e assim por diante. Foi citado também nessa última busca apreensão. >> Muito bem. Então tá bem explicada a história. Qual foi o contexto dela? Não,

não há dúvidas. Você não participou de nenhuma falcatrua, pelo contrário, denunciou e agora a gente espera que o Banco Central tome as devidas providências. Débora Sena, vamos mandar as perguntas. >> Olha só, Serrão, a gente tem aí inclusive eh o documento eh elaborado pelo ministro André Mendonça, que cita eh o depoimento, né, o recolhimento do depoimento do vereador Rony Gabriel. Tá aí agora o LAN exibindo esse depoimento que corrobora com essa declaração que ele acaba inclusive de dar aqui a Aure Verde. E a minha pergunta para o Ronnie

Gabriel agora é justamente sobre esse episódio mais recente, né? Uma narrativa muito estranha que vai se formando, né? Por parte de alguém que em algum momento eh de certa forma te acompanhou nessa denúncia. a imprensa. O que a gente sabe mais efetivamente é que nós tivemos a participação de mais uma pessoa, uma jornalista, a imprensa declarando que também teria eh negado esse eh esse embarque, vamos dizer assim, no convite do Banco Master, mas parece que por ocasião da aproximação das eleições, o comportamento das pessoas vai mudando.

Eu tava conversando hoje com o Jorge Serrão em off antes dele me irritar. Eu tava até boazinha com ele. E aí disse assim: "Cerrão, engraçado que parece que a gente tá vivendo uma série de TV e de repente as pessoas eh apresentam uma nova conduta, uma nova personalidade. Inclusive, Ronnie, para nós que somos da imprensa já é estranho acompanhar esse tipo de movimento. Mas eu quero perguntar a você, essa mudança de narrativa de alguém que vai a Jovem Pan e tenta inclusive fingir que não te conhece o Lá o de Extim, você perdeu seu nome de repente, né? Eh, então a que

você atribui isso tanto a essa acusação, quanto também esse novo comportamento em relação a você? Olha, Débora, eh, eu vou me apegar à cronologia, né? Essa é a jornalista, tá falando da Juliana Leite, né? Não tenho problema nenhum citar o nome, porque Juliana, ela entra em contato comigo no dia da denúncia, acho que ainda foi na noite da denúncia, a gente tinha participado, já participava, né, de programas, a gente tava, se eu não me engano, no Bradoc aquele dia e ela entra em contato comigo, me liga e diz: "Ó, eu também recebi essa proposta e tal". Eu falei: "Ó, o Globo entrou em contato comigo". Ela disse: "Ah, pode avisar que

eu também recebi a proposta e tal". E ela acabou indo na onda ali. Claro que assim, ó, no caso dela, eu ela disse que prou depoimento é Polícia Federal e isso eu não posso dizer se é verdade ou mentira, mas o depoimento dela, o nome dela, a denúncia dela em momento algum, por exemplo, foi para uma sentença, que é o meu caso, né? minhas, o material que eu entreguei, inclusive, eh, a todos aqui que estão ouvindo durante esses, eh, 7 meses já, né, desde a denúncia até hoje, um pouco mais de 7 meses, eu sofri ameaças veladas, sofri ameaças absurdas. Eu eu eu fui fui perseguido. Eu o tempo

que eu fiquei da denúncia de vídeo até entregar pra Polícia Federal foi mais pouco mais de um mês que eu tinha essas provas sobre minha posse e alguns lugares, nuvens e assim por diante. Então eu passei por situações muito complicadas devido a ter enfrentado esse sistema todo que tentou. E tanto que se vocês eh observarem essa última sentença do André Mendonça, a qual ele cita o meu nome, você vê, vai encontrar um parágrafo ali que fala sobre o que acontecia com quem recusava a proposta, ou seja, deixando claro o risco que de fato estávamos correndo. E era coisa de investigação de KGB, investigava vida Receita Federal, avião que andava, onde é tudo coisas absurdas que estavam ali trazidas em sentença também. Então, a gente tá falando aqui é de uma denúncia que está amplamente documentada e foi alvo, eh, serviu como fundamentação para toda essa operação aí que envolve aí no caso Banco Massimo. Agora, a questão em si da

polêmica, eh, ela é tratado de herói pela Juliana até o momento em que ela resolveu apoiar um outro candidato à presidência e sair candidata pré-candidato a deputado federal. A verdade é essa, só que enquanto ela tava dizendo, "Não, também fiz a denúncia, fui eu e tal". Eu nunca me manifestei. Por mim, eu acho até que era importante você ter mais pessoas que recusaram ou supostamente recusaram ou supostamente receberam a a proposta, porque fortalece, né, a a a o depoimento, né, embora só o meu depoimento serviu como base, não teve outros, eh, pelo menos na sentença, mas fortalece. Eh, e claro, eu tive que manifestar, me manifestar, e eu já tinha visto três ou quatro vezes ela se manifestar dizendo que ela foi a única que recusou, a única que não assinou contrato, dando a entender que o fato do meu assessor ter assinado um contrato de confidencialidade, mesmo antes de eu saber do que se tratava, fazia de mim alguém suspeito também, sendo que, poxa, se você pisar meu nome no Google hoje, você encontra uma série de matérias dando eh o relato de tudo isso que eu tô falando para vocês, amplamente documentado tanto pela imprensa quanto por sentenças judiciais.

Agora, se você pesquisar o nome da Juliana, você vai ver ela sendo indenizada porque falou isso de alguém, foi falou aquilo de alguém, tendo que indenizar não sei quem, tendo queizar mais não sei quem. Agora, no meu caso, se eu quisesse judicializar isso, com certeza ela teria que me indenizar também. Esse é o primeiro ponto. E para piorar, dizendo que ela foi a única, dizendo que eh, poxa, realmente pegando o trabalho que eu fiz, ao qual eu botei minha vida em risco, o qual está amplamente divulgado, levando para si os créditos e botando em mim uma pesta de algo que eu não fiz pelo simples fato de que eu me mantenho como apoiador do Flávio Bolsonaro. Eu expliquei a diferença entre o que aconteceu no caso do Flávio e do filme e expliquei a diferença com o que de fato aconteceu, né, na outra seara de investigação que envolve Daniel Vorcar, o banco Master.

Então, nesse caso, eh, eu tive que me manifestar, foi somente isso, me manifestar mostrando, pera aí, seu nome não foi para sentença nenhuma. você todas as notícias que te envolvem, nesse caso, o Banco Master como denunciante, o que aparece ao meu rosto e o meu nome, em momento algum teve uma eh função preponderante quanto a isso. E agora tu é pré-candidato pro São Paulo, foi pro Partido Novo, começou a atacar o Flávio e você recebeu a resposta não de mim, em momento algum vocês vão ver eu trazer nada que não seja elogios, né, a Juliana por ter a pego junto. Aí me tratava de herói num momento, no outro momento eu passo vilão e ela, a única heroína de algo que me desculpa, ela não fez, ela simplesmente não fez, entende? Então foi foi tudo através de mim e ela acabou entrando junto ali. Então de modo geral,

foi isso que aconteceu. Respeito ela, o trabalho dela como jornalista. Vou dizer que eh não é muito o tipo de trabalho que eu gosto, né? Ficar falando de fofoca da vida dos outros e tal, isso aí vai de cada um. Mas nesse caso específico, eh, a minha parcela de contribuição tá amplamente documentado e eu não vou deixar ninguém de modo algum jogar o meu nome na lama eh por causa de ego ou por acreditar que eu apoio o candidato presidente errado ou alguma coisa nesse sentido. Eu tenho que cuidar

da minha reputação e do meu trabalho, mas também não quero ficar levando louros quanto a isso. Ai é o honesto. É, não, não é esse o caso. Cara é que se, poxa, o MBL dizia que era mentira a minha denúncia, aquele Renato 3 oitão dizia que era mentira a minha denúncia, o PT dizia que era mentira minha denúncia. Aí isso vai parar numa sentença judicial e agora a pessoa que surfou na minha onda vem dizer que foi ela que fez. Ah, me poupe, né? Vamos,

cada um, cada um seu quadrado, né? >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.