---
video_title: "Chicão Caminhoneiro diz que greve é inevitável e alerta para interferência de sindicatos"
video_id: iuu-BrPdSUI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iuu-BrPdSUI
video_date: 2026-03-19T13:18:30+00:00
video_description: |
  Francisco Dalmaro Burgardt, membro da União Brasileira dos Caminhoneiros, conversa hoje com a audiência da Auri Verde Brasil sobre uma possível greve da profissão: “Inevitável”.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ô, Chicão, agora sim, Chicão, tá me ouvindo? >> Como é? Bom dia, meu amigo. Bom dia. Satisfação estar com você mais uma vez.

>> Bom dia aos amigos da Ari. >> Chicão, uma honra. >> Tô te ouvindo, >> Chicão. Uma honra conversar contigo. Cadê o Chicão? És põe o Chicão na tela

aí pra gente, pra gente poder ver o Chicão. >> Oi, como é que é? A gente tá, o Chicão tá, tá chegando em áudio aí, agora sim. Ô, Chicão, agora tô te vendo, te ouvindo, Chicão. Seja bem-vindo. Eu queria dividir contigo e

com a audiência da Oliveira de Brasil um vídeo de fevereiro de 2018 do presidente do então deputado federal, ainda longe da da campanha eleitoral de 2018, o deputado do Rio de Janeiro, Jair Messias Bolsonaro. Posso pôr esse vídeo aqui, Chicão? Claro, você é o patrão. >> Então, bora, bora. Petro edição.

Preço do pedágio, indústria da multa, valor do frete, condições das estradas, roubo de cargas. E agora, talvez o mais grave, preço dos combustíveis. Olóleo diesel. Dia muito os caminhoneiros buscam soluções para esses problemas que na verdade interessa para todos os 200 milhões de brasileiros. não tem encontrado eco no legislativo.

Sobrou-lhes o executivo que tema a se omitir. Assim sendo, apenas a paralização prevista a partir de segunda-feira poderá forçar o presidente da República a dar uma solução para o caso. do exposto a nossa solidariedade, que vocês sejam felizes e alcancem realmente o objetivo que interessa para vocês e para todos nós 200 milhões do lado de cá. Um forte abraço a todos. Fique com Deus. Esse Chicão Bolsonaro em

fevereiro de 2018, antes da facada, antes da eleição, ele dizia, Chicão, que a luta era com relação ao preço do pedágio, a indústria da multa, o preço do o valor pago pelo frete, a condição das estradas e o preço dos combustíveis. Chicão, repito, preço do pedágio, a indústria da multa, o valor pago pelo frete, condição das estradas e o preço do diesel. Entendo eu, Chicão, que a pauta é a mesma até hoje? É isso. Então, mais uma vez reiterado, bom dia a você, tua audiência. Satisfação estar

com vocês aqui, trazer algumas informações paraa nação brasileira e paraa nossa categoria. Isso o ex-presidente Bolsonaro falou em 2008. Eu me atrevo a dizer para você que 20 anos antes disso, 20 anos antes disso, em 2000, eh, em 1998, nós fizemos uma grande manifestação no país e naquela ocasião já brigávamos por isso. Ou seja, de 18 para 1998 são 20 anos. Nos 20 anos até 18 nada mudou. De

18 para cá, muitas coisas foram construídas, mas elas estão apenas no papel. na realidade, na prática, no nosso dia a dia, infelizmente não temos nada, né? O que conquistamos no papel, não existe, digamos assim, por parte do governo federal, nenhuma forma eh de de ter uma fiscalização efetiva para que as coisas se apliquem. O que se aplica para nós são as cobranças, né, como todos brasileiros, os nossos deveres temos que cumprir fielmente. Agora, nossos direitos é na luta e não mudou nada de de 30 anos para cá, eu diria de de 1998 para cá, nada mudou. Nós continuamos

correndo atrás e, infelizmente, a nossa eh importância para esse país, eu vejo que é de fundamental grandeza, porque eh se existe Brasil, existe em primeiro momento o camião. Muita gente dá valor ao agro, claro, tem que bater palma. O agro faz um grande trabalho pelo país, mas vamos lá. O trator que tá lá na fazenda do do agro é o camião que levou a colheitadeira. Não vou falar da semente, defensiva, do fungicida, do queroseneo e do óleo diesel para as máquinas. Então, nós temos uma uma

função muito importante, eu diria até mais importante, talvez até do que o próprio sistema que gere o país, mas nós não temos o nosso reconhecimento. E é na luta, é na é na tentativa de luta para que a gente possa pelo menos continuar sobrevivendo. As pessoas, o Brasil, o governo federal, os governantes não entendem que se a categoria dos caminhoneiros morrer, a máquina chamada Brasil acaba. E é nesse sentido que nós estamos aí, mais uma tentativa de mobilização. Eh, esse movimento agora, Pitoli, me permita dizer o seguinte, que quem tá encabeçando isso aí é o pessoal do Porto e Santos, do Sindic Santos, pessoal do Sindicã Bahia, eh sindicatos portuários lá de Itajaí, Santa Catarina, e o pessoal da Brava. Nós fizemos uma um

chamamento em dezembro, infelizmente não tivemos êxito, muita gente colocou a data de dezembro que ela não era adequada. Eh, no entanto, o nosso pensamento era correto. Nós chamamos um um início de movimentação no dia 4 de dezembro e nós sabíamos que a Câmara dos Deputados pararia, entraria em recesso no dia 14, ou seja, seria 10 dias pra gente, de repente iniciar um janeiro numa situação diferente. Naquela ocasião, em dezembro, ainda não tínhamos o cenário que temos hoje. Hoje a coisa tá bem pior. A coisa tá bem pior do que

estava em dezembro. E cada dia pior. E se a categoria morrer, o Brasil para. O Brasil morre. Na verdade, não para. Mor,

>> di fiz assim, >> Chicão, mas no meio disso tudo, a gente também tem quem, embora esteja e faça parte da categoria venha a ter um olhar mais eleitoreiro do que para defender o caminhoneiro, não é? Ah, que aquele que tá preocupado com a eleição de Lula e que uma como uma eventual paralisação poderia prejudicar o PT do Lula, mas essa turma não tá olhando pros caminhoneiros, né, Chicão? Ô, ô, Pitol, eu até achei estranho, eu acho que comentei alguma coisa com você. Eh, essa essa movimentação agora nesse momento, ela tá sendo chamada basicamente por sindicatos, né? Os sindicatos tem suas bases territoriais de de domínio. Eles não falam pelo

Brasil inteiro, não falam pela categoria dos autônomos, né? A CNTA, que seria a Confederação Nacional dos Transportadores Autônomos, não se manifestou no sentido de apoiar. Então, os sindicatos propriamente ditos, eles fizeram esse chamamento. Num primeiro momento, nos causou uma certa estranheza, porque a gente sabe, digamos, do dos vínculos que tem, né, com a Casa Civil, com o ministro Guilherme Botos, a gente sabe desse entendimento. Aí chamaram uma mobilização. Pois muito bem. Eh, eu acho

estranho, por exemplo, você se propõe a dizer que faz uma casa e daí na metade da casa você muda. Não, não quero mais fazer uma casa, eu quero fazer um castelo. Para fazer um castelo precisa de mais recurso. Eh, de ontem para hoje algumas coisas mudaram. O governo naturalmente que reagiu, chamou eh chamou não, né, através da entrevista que foi noticiada em todos os órgãos de imprensa ontem. Eles estão muito

preocupados com isso, porque eles sabem que a categoria tem força e que se nós realmente decidirmos de buscar os nossos direitos de forma efetiva, nós complicamos a a gestão do país, né? Nós complicamos de modo geral e as eleições esse ano estão aí. Eu queria ver o mesmo peso esse ano e a mesma medida que foram tomadas lá no no ano de eleição em 2018, que lá não podia baixar imposto porque isso aí beneficiaria talvez o governo da situação. Agora pode. Governo federal baixou, tirou piscofs, representou em torno de 30 a 35 centavos de de desconto na bomba. Num dia não chegou na bomba

esse desconto. No outro dia Petrobras reajustou em 38 centavos. Então, quer dizer, é uma jogada casada do governo. Ó, eu vou fazer de conta que eu tiro o imposto daqui, vocês reajustam o preço amanhã e nós continuamos arrecadando. Então, medida para enganar bobo. E nós,

bobo que somos, estamos indo na conversa. Onte, o governo se comprometeu que no dia de hoje, dia 19, vai editar e e imprimir e mandar publicar uma medida provisória que vai obrigar os embarcadores a pagar o piso mínimo, que vai aumentar de forma exponencial a fiscalização do piso mínimo. Eu acho interessante que quando tá tudo indo e ruindo não fazem nada. Quando aperta o sapato, daí de uma hora para outra eles têm a solução do milagre. Não creio. Outra proposta que eles fizeram

também e contactar os governadores para tirar SMS dos combustíveis e o governo federal daria 50% dessa redução em compensações fiscais pros estados. Também não acredito que isso vá vingar. Eh, a questão dos nossos problemas hoje estarem agravados em relação ao dezembro deve-se ao fato de que o Brasil é um país muito rico, nós temos eh superavit de produção de petróleo, mas no entanto o que falta o que faltou, eu diria, foi uma política de estado de forma permanente que buscasse o desenvolvimento do estado no sentido de garantir o refino, o refino do petróleo. Não adianta nós ser autossuficiente, vender o nosso petróleo para depois comprar produto lá de fora mais caro, trazer de volta mais caro. Para você ter uma ideia, eh o desabastecimento ele tá mais ou menos se acentuando no país. A

gente tem bastante informação com relação a isso aí em várias regiões do país já. Eh, inclusive redes grandes de postos, eh, trazendo comunicado oficial e que tá limitado a 300 L de abastecimento por veículo. Isso aí para para que as pessoas do Brasil entendam, 300 L de combustível no tanque de um caminão que roda a média e longa distância não dá um dia de serviço, dá um um pouco mais de meio dia de trabalho. Então, o que que tá acontecendo? Olha o diesel lá fora hoje em função da guerra, ele tá custando R$ 3 mais caro do que o que custa aqui dentro. Se nós já não

estamos tendo condição de pagar o que tá aqui dentro, como é que o Brasil vai importar óleo diesel para trazer a R$ 3 mais caro que o nosso? Daí vai chegar na bomba a quanto? A R$ 12. Por que isso, Chicão? Veja bem, em 2005, para ser preciso, no dia 16/12/2005, o governo lançou a pedra fundamental da refinaria Abreu e Lima, que até agora alardeia, que é a mais moderna da Petrobras, que tem capacidade de refinar o nosso petróleo, o nosso óleo bruto, eh, que é um óleo mais pesado em relação ao ao óleo do Oriente Médio. Essa

refinaria de Abreu e Lima teria capacidade, no final do seu projeto concluído, de 260.000 barris dia de refino. Qual é a situação hoje? Eh, estimativa estimativa de investimento nessa refinaria era de 40 bilhões. Nós estamos em 2026, ou seja, 21 anos após o lançamento da pedra fundamental e ela só tá operando com a metade da capacidade. Hoje a capacidade refino

dela é de 120 a 130.000 barris. Agora, para que haja conclusão do projeto, foi o ano passado, se não me falha a memória, feito um aditivo de mais 12 bilhões para concluir essa refinaria. Então, absurdo, absurdo. Além da além da da parceria com a PDveza, né, do da Venezuela através do Maduro, que veio aqui, colocou o nome no papel, mas que nunca contribuiu nada do ponto de vista de investimento para essa refinaria. Eh, outra questão, refinaria

prêmio um, foi lançada a pedra fundamental. Eu até tenho dito aí em tom de brincadeira, mas uma triste realidade que o governo federal provavelmente vai lançar, eu imagino que até o final do exercício do presidente Lula, ele vai lançar o 38º ministério, o Ministério das Pedras Fundamentais. Lança-se muitas pedras fundamentais no Brasil, porém as obras não saem do papel, sai o dinheiro dos cofres do estado, né? Foi lançado o prêmio um, que seria a maior refinaria do Brasil, aonde? Em Bacabeiro, no Maranhão. Tá só o mato lá, não tem nada.

Foi lançado o Prêmio 2 na ocasião em 2010. Isso, as duas 2010 com a presença do então governador da época Cid Sid Gomes do estado do Ceará no no lá no no complexo portuário do PEN, até hoje não sei o do papel. Estimativa de produção PEN 300.000 barril. Prêmio 1, 600.000

barril. Aí nós já estaríamos falando em 900.000 barreis de petróleo dia. Se Abre Bru Lima com 21 anos de início das obras tivesse concluída, nós teríamos mais de 1 milhão de barris dia de capacidade refino. Isso nos daria autossuficiência.

Isso não nos colocaria na situação que nós estamos hoje. O preço disparou até também não entendo porquê. Agora, quando existe a possibilidade dessa paralisação, o governo colocou a Polícia Federal, o Procon, colocou todo mundo para correr atrás para ver o que que tá acontecendo. Ou seja, depois que o leite derrama, querem sair correndo com paninho para enxugar >> para poder resolver os problemas. >> Chicão, ah, ontem meu carro é a diesel.

Ah, e ontem voltando de São Paulo, eu parei no primeiro posto ali na Castelo Branco para abastecer. Eu tava com meio tanque e eu entendi que eu precisava abastecer para chegar em Bauru e ter margem para rodar aqui o resto da semana. Cheguei aqui em Bauru, abasteci novamente e a prazo, a prazo, se eu pagasse no crédito 8,86 o litro do diesel, 8,86 no Pix,9 o preço do diesel. Não eram é um carro 80 L do tanque, então não tive problema de de racionamento ou né limitação no abastecimento, mas a gente já recebe informação, né, de de postos, como você mesmo colocou, limitando, né, em 300 L, 200 L o abastecimento. Isso inevitavelmente vai provocar uma paralisação, porque não vai ter como andar, né, Chicão?

Veja, é, é estranho, Pitol, quando você fala que 769 foi o preço à vista, até outro dia tava 569, subiu R$ 2. Mas porque, ah, mas é por causa da guerra. Veja bem, hoje nós importamos em torno de de 20 a 30%, 25% do óleo diesel que nós consumimos no país. Nós não temos reserva de óleo diesel para dizer: "Não, a guerra vai passar durante 3 meses, nós temos óleo diesel". Não, nós não temos, não temos capacidade de refino. Então, o

que que acontece? Esse óleo que chega importado, ele demora de 22 a 30 dias para chegar no Brasil. A guerra não tem esse tempo. Já tinha navio vindo pro Brasil, que não tinha guerra ainda do Irã. Então esse óleo quando chegar no Brasil, que tá por chegar por esses dias, eh ainda não tem o custo da guerra. E por que que nós já estamos

pagando esse preço? Eu lembro muito bem e é importante lembrar as pessoas e frisar o seguinte, que durante uma campanha o governo mente muito para as pessoas. Quem tá fora quer entrar mente muito. Ou então o candidato Luís Inácio Lula da Silva dizia que não via sentido nós pagarmos o óleo diesel em dólar se nós éramos autossuficientes. Só que ele esqueceu de dizer para as pessoas que dos últimos 21 anos que Abreu e Lima não saiu do papel de forma integral, 18 anos é governo do PT. 18 anos é governo do

PT. Então, quer dizer, em 21 anos, nesses 18 anos, eles não tiveram capacidade. Dinheiro tem, dinheiro tem, porque teve petrolão no meio. Porque as duas refinarias que eu fiz menção ali, Prêmio Um e Prêmio 2, elas tiveram os projetos eh engavetados em 2015 por conta do quê? Da banca rota da Petrobras.

Então, a população do Brasil na época o então candidato dizia que tinha que abrasileirar os preços. E aonde que tá o abrasileiramento dos preços agora? Então eu entendo assim que o governo federal ele não se preocupa com uma política de estado e o povo do Brasil é enganado todos os dias. A nossa categoria agora, não necessariamente quem tá chamando movimento de uma hora para outra diz que é para nós aguardar porque vamos ver o que que o governo vai oferecer. Eu digo: "Pera aí, mas vai oferecer pra categoria ou vai oferecer para alguns representantes?"

O que você fez menção no início? Naturalmente que se houver essa paralisação, a desestabilização do governo, ela é certa. O governo, eu digo sempre, é uma fruta e ela durante o seu, a sua gestão, ela vai ou melhorando, ficando de boa qualidade ou vai piorando e vai apodrecendo. Eu não preciso dizer o que que tá acontecendo no governo federal no Brasil. Então, eu acho que se der uma sacudida no tronco, a fruta cai podre e as coisas precisam mudar. Eu

acho que >> de papel e de >> Pode, pode falar, >> nós já estamos cheio, >> Chicão. Mas uma questão que ontem inclusive falávamos em mensagem, né? Eh, o governo ele quer usar eh desse momento politicamente para tentar tirar bons frutos disso, embora para mim isso já tenha apodrecido, como você muito bem colocou. Eh, entendo eu que uma eventual paralisação dos caminhoneiros, uma forçada paralisação via sindicato, um estado de sítio, qualquer coisa que chegue ao extremo possa, de uma certa forma ajudar o governo. Qual a tua leitura desse momento e de como sindicatos, né, onde tem muita gente ali da esquerda defendendo o Lula, como esse momento pode ser analisado? Chicão,

primeiro a primeira pergunta, para ou não para, ou parar é inevitável e como o governo pode tirar proveito disso, Chicão? >> Eh, eu eu entendo que hoje o Pará ele é inevitável em função desses racionamentos, né? Os importadores não estão trazendo óleo diesel R$ 3 mais caro do que o que nós já vendemos aqui. Então eu eu percebo que assim que ao longo dos próximos dias esse problema vai escalar e nós teremos dificuldade de trabalhar. Já temos informações e contato com pessoas na área de produção do Matopiba, por exemplo. Hoje eles colheram só 30%

da safra e não estão tendo combustível pros tratores. Embarcadores, por exemplo, como a Cargil, suspendeu os embarques, se não me falha a memória, semana passada, na sexta-feira, por conta, digamos, do não cumprimento de agendas dos caminão que estavam a caminho. Por quê? Pela dificuldade de chegada e de encontrar combustível no meio norte do Mato Grosso. Eh, eu entendo que para em função disso, não em função de chamamento sindical, porque o autônomo, principalmente, ele não ele não corrobora, ele não comunga da ideia dos sindicatos. O sindicato tem suas

bases territoriais, né, como foi o caso do do pessoal da Baixada Santista, eh, o pessoal da Bahia, o pessoal dos portuários de Santa Catarina, mas isso não reverbera para toda a categoria nível de Brasil. E eu sempre falo, o cidadão caminhoneiro, o brasileiro caminhoneiro, ele ele é independente, ele sabe exatamente onde o Caro aperta. O Carlo tá apertando para todo mundo. Agora, o que que acontece com o governo? Eu entendo que se houver realmente uma paralisação, se ela realmente se efetivar, ela tá chamada por essas entidades que eu mencionei. E

a grande maioria dos caminhoneiros, principalmente os autônomos, não comungam das ideias de de sindicato. Então eu acho o seguinte, se acontecesse essa movimentação a partir de hoje, que tá com uma grande expectativa de toda a nação brasileira, talvez o governo possa querer se apresentar como salvador da pátria, como foi ontem, por exemplo, coletiva de de ministro, secretário de de Receita Federal, na hora do do incêndio, todo mundo quer virar bombeiro. E o governo federal tem ferramentas e instrumentos que de repente possam nos apresentar algumas bondades, entre aspas. Mas é aquela história, me dá a bondade por dois, três meses e depois é é paulada na cabeça. Isso acontece desde 98, Vitório. 1998

nós já brigava por essas questões. Já são mais de 30, praticamente 30 anos e nós estamos na mesma delonga. Então acho que nós temos que criar um espírito de primeiro lugar de patriotismo. A categoria sabe que a paralisação vai causar problema para quem? para o cidadão comum que não se mexe, que tá lá buscando o arroz a R$ 50 pacote, tá tudo certo, né? Esse aumento agora do óleo

diesel, ele tá impactando num primeiro momento na nossa categoria, porque a gente consome, é um insumo do nosso dia a dia, a gente precisa do óleo diesel para poder levar o que as pessoas do Brasil estão esperando, seja através da das empresas aí que que fazem comércio eh online, seja através da do comércio físico nos nos supermercados, nas farmácias Brasil afora. Então nós entendemos isso, que uma paralisação talvez prejudique muita gente. Só que as pessoas do Brasil precisam entender que existe uma máquina chamada Brasil e essa máquina se move a partir do modal do transporte rodoviário de carga. Se o transporte rodoviário de carga morrer, infelizmente muita gente vai perecer. O governo se beneficia se ele vi querendo ser salvador da pátria. Daqui a pouco

não sei da onde é que ele vai arrumar dinheiro, porque a gente sabe que o governo federal tá com déficantesco, né? Tem muito, tem muito apadrinhado junto do governo, tem muita gente que tá lá só para fazer de conta, então não sei, eles não têm dinheiro, eles, ah, vou dar um subsídio, vai baixar para R$ 5, vai baixar para R$ 4. Aí num primeiro momento, talvez isso acalmasse as fervuras. Mas veja, Pitoli, é uma questão de tempo. A categoria tava pagando 550, 5, 5,80, estamos pagando mais de sete e os nossos fres não reajustou. Por outro lado, o ministro

falou ontem que hoje vão editar uma medida provisória, que vão obrigar, palavras, né, eh, colocadas por ele, que vão obrigar o cumprimento do piso mínimo. Mas eu pergunto para você, o empresário, o embarcador, a as indústrias brasileiras, que a gente sabe que a economia tá devagar quase parando, da onde é que eles vão arrumar dinheiro para pagar o nosso piso mínimo? Se eles arrumar dinheiro, perceba a escala do negócio, se eles arrumar dinheiro para pagar o piso mínimo conforme o governo tá colocando e exigindo, eles vão repassar isso pros preços. Eles vão repassar isso pro arroz, pro feijão, pro azeite, enfim. E aí o povo vai pagar.

Então a população brasileira tá num, eu diria, numa encruzilhada. Ou nós vamos dar as mãos e fazer as mudanças que o Brasil precisa, né? trazer, digamos, um ambiente de de estabilidade ou, infelizmente, nós vamos ficar nessa briga por muito tempo. >> Se a categoria não parar, ela vai morrer. Isso eu tenho dito para todos e infelizmente não tem outro caminho.

>> E de bondade é só no céu. Aqui na terra não tem bondade, infelizmente. >> Chicão, eu quero colocar a verde mais uma vez à disposição da União Brasileira dos Caminhoneiros. falo dessa união porque é aquele que ouve a Oliveira de todos os dias na boleia como rádio caminhoneiro, como rádio companheiro. É aquele que tá trabalhando, tá sentindo no lombo, no bolso tudo isso que o Chicão trouxe, todas as dificuldades, as as dificuldades apontadas. E eu quero

colocar a Oliveira à disposição destes Chicão, desses que estão conosco nessa mesma luta, né, pela libertação, pela condição de trabalho. Eu já te contei, meu pai foi caminhoneiro durante muito tempo, então eu sei das dificuldades e a gente tá aqui pronto para lutar. pode contar com o nosso apoio pra gente mostrar pro Brasil o que está acontecendo, inclusive diante daqueles que querem usar desse momento de caos para tirar benefício eleitoreiro. A gente não vai aceitar ver caminhoneiro sofrendo, sofrendo mais do que já sofre diariamente para alguém tirar benefício eleitoreiro disso. Então, Chicão, você pode contar com Auri Verde, né, pro que der e pro vier, viu, Chicão?

Tolle, eu só tenho que agradecer você toda momento que a gente conversou, sempre foi muito solícito as questões. E eu vou te falar uma coisa, Pitol, quem fala a verdade não merece castigo. Eh, hoje existe uma conversa com o segmento do transporte para concluir, né, para você andar com o teu programa, que eu sei que você é bem concorrido aí. Eh, existe uma conversa: "Ah, não podemos ser massa de manobra". Realmente, gente, vocês botem a mão na consciência e não podemos ser massob. Nós não podemos

ficar escutando historinha de que eh o governo vai dar bondade para nós na hora que nós estamos nos aparelhos na UTI e que nós vamos ressuscitar a vida. É só vocês olharem o cenário nacional, a economia nacional. Todo caminhoneiro, ele é quase que um economista, porque ele é um gestor de unidade móvel, ele tem que calcular os custos, ele tem que cuidar da manutenção, ele tem que saber quanto é que é o frete, se vai dar para fazer, se não vai dar para fazer. Então, nós temos uma percepção da economia muito muito grande em relação a outros da sociedade que normalmente não se preocupam muito com isso. Somos fundamentais para o Brasil. Precisamos

também de que as pessoas compreendam isso. Muitas vezes nos julgam, muitas vezes nos atiram pedras. E eu digo pros amigos da estrada, não vamos ser massa de manobra. é de pessoas que estão, infelizmente, no nosso meio, que fazem parte do nosso meio, que num dia querem uma coisa, daí no outro dia porque o governo acenou com alguma bondade, eh, já mudam de posição. Então, vamos ter decência nas nossas ações e todos os caminhoneiros do Brasil que puderem nos ouvir e entenderem das dificuldades, não existe milagre, gente. Não existe

milagre. A nossa dificuldade hoje no Brasil é não ser autossuficiente. Não existe possibilidade de trazer óleo diesel mais barato. O governo não tem dinheiro para dar subsídio. O que fizer agora vai ser uma coisa que vai prorrogar por dois meses, por três meses ou quem sabe até esperar chegar na eleição. E nós não podemos esperar

chegar na eleição. Nós não podemos esperar amanhã. O nosso problema tem que ser resolvido para ontem. Então essa é a situação e eu espero sinceramente que exista um entendimento da categoria, porque eu sempre falo uma coisa, Pitoli, você todo dia na Auri Verde trabalhando, você todo dia fazendo a coisa certa, sai da Auri Verde, você faz a coisa certa, você não comete abusos, você não faz negócio errado e daqui a pouco você tá quebrado. Mas como assim? Eu tô trabalhando e tô

quebrado, mas pera aí, eu não tô bebendo, não tô usando droga, não tô fazendo negócio mal feito. E como é que você trabalha 14, 15, 16, 17 horas por dia, né? Quando o guarda não te pega, quando ele te pega, além de tudo, vem a multa, porque só pode trabalhar 12 horas, tem que folgar 11 horas, não pode. Daí na hora de folgar não tem ponto de parada, gente. Nós temos tantos problemas, tantos problemas que eu acho que chegou a hora da gente realmente botar a mão na consciência e fazer essa essa mobilização. O governo vai editar

medida provisória, beleza? Vamos parar, vamos aguardar, vamos ver se serve para nós. Se servir para nós, nós voltamos atividade sem problema nenhum. Agora, bondade na hora da morte, eu acho muito pouco provável, até porque você tem que dar voto de crédito para as pessoas, mas para quem tem moral e quem tem idoneedade. Não é a situação, >> infelizmente dá dá moral, dá crédito para quem não tem palavra, para quem não cumpre com os acordos. Infelizmente, da

minha parte, a minha indignação é nesse sentido. >> Não adianta ter Câmara de Deputado fazer lei e o governo, que é o órgão fiscalizador, não botar fiscalização em cima para executar a lei e que a gente tenha esse benefício aqui na pista. >> E o nome é oportuno. O nome é oportuno, União Brasileira dos Caminhoneiros. >> Chicão, conta com a gente, irmão. Deus

proteja você aí no trecho. >> Deixa só fazer mais uma observação. Sabe por que as pessoas vão procurar e não vão nos encontrar? não vão nos encontrar na internet. Sabe por quê? Porque nós

estamos bloqueado pelo sistema judiciário do Brasil. Não quero nem citar quem que bloqueou, vocês sabem. Então, eh, a gente precisa de se unir, mas se unir de de forma verdadeira com pessoas que realmente tão no meio e que querem o bem da classe. Eu já deixei claro aqui no outro momento que não serei candidato. Eu tô sempre lutando em busca de melhoria pela nossa categoria e de certa forma por tabela, por sermos a grande engrenagem do Brasil para todo o nosso país. Quero deixar um convite pros

amigos aí que acompanham, Pitólio, que nos acompanham hoje à tarde. Aí nós vamos ter eh uma transmissão ao vivo aí no YouTube também com pessoal aí de dos Estados Unidos e o pessoal que tá lá na Austrália. Falaremos para brasileiros do Brasil e do mundo. Então quem puder acompanhar aí é Roberto Medeiros, né? Ou então o canal eh Guerra de Informações a partir das 14 horas, tá bom, meu amigo?

Eu também sempre. Ô >> Chicão, depois você me passa e depois você me passa esses links pra gente poder acompanhar por aqui também. Obrigado pelo carinho, viu, Chicão? >> Abraço. >> Valeu, irmão. Deus te acompanha aí no

trecho. Vamos lá. A gente fala