---
video_title: "Governo Lula prepara gasto de até R$ 840 milhões com propaganda e revolta brasileiros!"
video_id: EcKhZ6IS6F4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EcKhZ6IS6F4
video_date: 2026-07-28T22:30:01+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
do Brasil. Agora para vocês, vem aí outra musa desse programa, diretamente do Rio Grande do Sul, Karina Belomé vai tratar dessa polêmica. E aí, o Lula tá gastando muito? Tá gastando bem ou tá gastando mal? Fala aí, Karina.

>> É isso aí, Serrão, meu querido gigante da camisa 13 da direita, audiência maravilhosa da Oliverde. Esquerdista ama o capitalismo e eu posso provar. Existe uma frase que diz o seguinte: "Quem trabalha bem não precisa fazer propaganda o tempo todo". No Brasil de hoje parece acontecer justamente o contrário com o atual desgoverno Lula. Enquanto isso, milhões de brasileiros enfrentam filas no SUS.

Escola com infraestrutura precária, violência crescente e o supermercado pesando, onde o povo tem que ficar parcelando a sua conta cada semana. E o governo federal prevê gastar até R$ 840 milhões deais com publicidade institucional ao longo de 2026, segundo aí informações divulgadas pela imprensa. E sabem o que é isso? É o meu dinheiro, é o teu dinheiro. Sai do nosso bolso naquele imposto da na gasolina, na conta de luz, na comida, até no pãozinho francês. Sem

dinheiro eles não sobrevivem. Ao mesmo tempo, produtores rurais sofrem com alto custo de crédito, comerciantes enfrentam consumo mais fraco. As reclamações nos comércios são gerais, gerais. E famílias aí seguem fazendo contas para comprar o básico, esguelando todo o sonho que, enfim, num país livre seria diferente. É só perguntar aí nos seus vizinhos como é que estão as coisas e como é que vocês acham que estão. E nenhum comercial aí,

Lula, reduz a fila de espera para uma cirurgia. Aqui em Porto Alegre, Serrão, a média para uma consulta com especialista em nefrologia leva 800 dias. Imagina país aa se tu tá com rim comprometido, meu irmão já era por conta de uma gestão precária esquerdista. Até o próprio Lula afirmou que o SUS está morto. E durante muitos anos dos que hoje ocupam o poder, criticaram governos anteriores por gastos com publicidade estatal e pelo uso da máquina pública. Agora, quando a

conta é ainda maior, parte destas mesmas vozes trata o assunto como se fosse algo normal. Tanto faz. E a prestação disso tudo nós teremos acesso, é claro que não. É sigilo total. Então, meus caros amigos, nós precisamos de um governo que faça as coisas melhorarem de verdade para nós, que tenha responsabilidade com o nosso imposto e que pense ao longo a longo prazo no progresso de uma nação, né? né?

E que não fique apenas alimentando os seus companheiros, a ideologia, o foro de São Paulo e tudo que preza a escravização do povo brasileiro. Nós temos uma chance, eu não vou parar de frisar isso aqui, Serrão. A chance está em outubro para que todos nós possamos fazer a nossa pressão como der e como vier. Está nas nossas mãos. Um beijo, querido Jorge Serrão, audiência maravilhosa da Uri Verde. Mu beijo da

gaúcha. Valeu, querida Musa Karina Belomé, diretamente do Rio Grande do Sul, às 4:38, trazendo aqui no Radar Oliveira Brasil essa perspectiva interessante, coronel Gerson Gomes, um descompasso absoluto entre milhões desperdiçados, essa é a verdade, com propaganda e a realidade que o desgoverno não entrega pro cidadão. Triste. Pois é, Serrão. Você sabe que esse assunto ele acaba tendo conexão com quase tudo que a gente tá falando hoje e até com um fato que tá acontecendo aqui nos Estados Unidos também. E eu vou

tentar fazer essa costura. Uma das principais finalidades do Congresso, em especial, podemos assim dizer, do Senado Federal, é justamente essa fiscalização, já que o Senado Federal, lembrando a nossa audiência nesse sistema bicameral, e o Alexandre Garcia ainda agora nos lembrou que hoje o Peru, junto com a posse da sua nova presidente, o Peru volta a ser um país bicameral com Câmara e Senado. E por que que eu faço essa referência? Porque o Peru teve nove presidentes nos últimos 10 anos pela instabilidade dos processos sucessivos de impeachment. E é muito importante que haja um sistema no qual você tenha uma câmara que represente a população dentro da proporcionalidade da população, mas que haja uma Câmara alta, um Senado e que deveria ser de fato a casa revisora, a casa fiscalizadora, inclusive com capacidade de julgar o impeachment de presidentes e até de ministros da Suprema Corte, por que não dizer, até do procurador geral da República, que também andou tomando ISC lá com Daniel Vorcaro lá em Londres. Mas voltando à

questão do paralelismo do que foi falado, desse descalabro das contas públicas e da falta de fiscalização, a gente viu a Débora ainda agora mostrando o Congresso Nacional vazio. Nós não temos hoje um congresso que possa se dizer de fato aquele que fiscaliza e mais ainda, ele foi coptado com uma estrutura de emendas em que há uma promiscuidade, na verdade, de uma execução de emendas que muitas e muitas vezes caem na nas teias do patrimonialismo brasileiro. Hoje aqui nos Estados Unidos, Serrão, tá sendo feita a cerimônia fúnebre de um senador, um senador da República que parou, parou praticamente o Washington. Você imagina isso no Brasil? A qualidade dos nossos senadores têm sido tão ruim e no Brasil a gente ainda tem uma excrescência de votarem um senador e ele assume um ministério ou vai para alguma outra função ou muitas vezes ele foi financiado por uma pessoa que ninguém votou nela e ele fica um tempinho, sai e bota o seu suplente. Ele na verdade tem

mais de um suplente para ele poder negociar. E por isso que no Brasil nós temos essa escrescência de um Senado que não tem personalidade, que não fiscaliza, que não faz o freio e o contrapeso. E olha que que tá acontecendo aqui nos Estados Unidos. O senador eh eh que é o Lindsei Granhan, ele faleceu no dia 11. Aqui vocês sabem que aqui nos Estados Unidos o processo fúnebre é diferente, o corpo é embalsamado, tem toda uma cerimônia. E

até o presidente Zelensk da Ucrânia veio, porque ele faleceu um dia depois de voltar da Ucrânia. Ele era uma liderança no Senado que estava amealhando apoio bipartidário para sancionar a Rússia ainda mais na questão da guerra da Ucrânia. O Benjamin Netaniarro, esse que gravou o vídeo e mandou também ali para o evento do PL que oficializou a candidatura do Flávio Bolsonaro, o próprio primeiro ministro de Israel e também está aqui em Washington. Por que que todos vieram para essa cerimônia? Porque é um senador considerado muito linha dura do partido republicano, que cobra inclusive do próprio presidente presidente Trump muitas posições e é alguém conhecido e reconhecido. Morreu novo, 71 anos. Mas

eu gostaria muito, viu Serrão, que a gente tivesse homens desse quilate no nosso Senado Federal. Nós teremos a chance esse ano de fazer uma renovação de 2/3 do nosso Senado. Quem sabe a gente vem a ter uma situação como o Peru sentiu a necessidade e o Chile também. Você sabia que o Borit ele sugeriu numa mudança constitucional acabar com o Senado do Chile e transformar o Chile em Unicameral também? Você veja que isso não é só uma ideia do que aconteceu no Peru, essa concentração de poder. Eu

creio que nós precisamos resgatar o nosso Congresso, o nosso poder legislativo. A responsabilidade sobre os nossos ombros esse ano é fenomenal, mas particularmente o Senado Federal do Brasil, nós precisamos que esses 2/3 sejam renovados para que estabeleça-se o freio que é necessário hoje ao Supremo Tribunal Federal, que realmente está completamente fora da caixinha, está completamente fora dos seus papéis previstos na próxa própria Constituição e a gente consiga reequilibrar os poderes da República no Brasil, que o exemplo aqui dos Estados Unidos, da decisão lá do Peru e dessa denúncia que é feita do Rio Grande do Sul, agora lembrando, eu tenho que compartilhar com vocês, hoje tem mais de R bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros, que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa

olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QC code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso >> dessa escrescência que é utilizar o dinheiro para propaganda, parecendo até um estado eh comunista em que você usa o dinheiro paraa propaganda do partido. E é mais ou menos isso que a gente vê na China, vê na Coreia do Norte e começa a ver no Brasil debaixo de sem qualquer fiscalização mínima de um Congresso Nacional que deveria sim tá ali fiscalizando e exigindo que o nosso dinheiro fosse usado de uma maneira muito mais responsável. Serrão, >> você tá ligado no radar a verde de Brasil 4:45. Rodrigo Ondolfato, Coronel

Gerson Gomes tocou em dois pontos assim cruciais. Primeiro, tem eleição pro Senado esse ano. Segundo, a gente tem que ficar de olho em quem serão os suplentes dos tais senadores, além de ficar de olho em quem são os senadores, se prestam ou não, se tão comprometidos com mudança estrutural do Brasil, tem que olhar também os suplentes, até daqueles que parecem bonizinhos, que às vezes o sistema bota uma armadilha, né? uso bonzinho para ter voto e ele se elexer pro suplente depois entrar ali e aí arruma um jeito de tirar o titular. Então, esse tipo de jogada tem que ficar de olho nela. E o parlamento precisa

cumprir uma função fiscalizatória que é sua e não tá cumprindo. O parlamento tem que diminuir, tem que promover um debate para reduzir a quantidade de leis em vigor. Chega de fazer mais lei. Tá na hora de um revogaço no Brasil. é o tema também que a gente tem que levar para discutir. E um outro tema também

fundamental, além do político fazer a fiscalização, o representante eleito do povo, o povo também tem que poder fiscalizar diretamente as coisas, não é isso? Olha quanta coisa que a gente tem para discutir, mas os manés daqui não querem discutir. >> Mas Serrão, Serrão, vou falar pra nossa audiência, você tá cantando música pros meus ouvidos, né? Tudo que você falou aí, assina embaixo. Vou fazer uma colocação aqui sobre tudo que o coronel Gerson colocou e gostaria de ouvir depois até uma uma réplica dele sobre uma posição minha com relação a sistemas bicamerais. Eu sou na verdade contra. Eu

acho que é uma herança maldita de Roma, a Câmara Alta. Eu vou explicar porquê e vou dar uma solução pro problema também. a Câmara Alta, que teoricamente seria para não deixar com que ações populistas que pudessem manipular o povo, né, feito pela Câmara Baixa, fosse passada adiante, ao longo dos anos, inclusive em Roma já teve poder para deliberar, para tomar ações, que esse é o problema de hoje. Nós temos dois tipos de poder legislativo, um com mais poder e menos gente e outro com menos poder. no texto, na letra fria e morta, o que que acontece? Acontece que a o Senado

ele é dos estados, mas quem é o estado do Acre ou de Roraima ou do Amapá? Uma quantidade de pessoas. Se você coloca dois senadores lá naquele mundarel de estados Norte e Nordeste que podem mandar no jogo, nunca vamos sair da problemática que existe. E não tô aqui avalizando o sistema de representatividade brasileira, Serrão. Nós falamos aquela numa das dos programas que nós fizemos lá na Shot Fé, eu falei, o correto seria que os deputados levassem lá em Brasília, na hora de votar na lá na na Câmara dos Deputados todos os votos que foram dados a ele. Quem foi eleito com 200.000 tem o

peso de 200.000. Quem foi eleito com 50 tem o peso de 50. Nada de passa a régua e agora todos os votos são iguais. Isso é uma escrescência. Isso não é

representatividade, isso é um logro, isso é um roubo. Já na Câmara Baixa e na Câmara Alta. Ah, queremos manter a Câmara alta porque ela, coitadinho, daqueles estados. Então, vamos fazer o seguinte. Cada estado da União contribui com a União com o mesmo valor pecuniário, cada um real um voto. Então, o estado de São

Paulo vai ter que colocar lá na União o mesmo tanto que é colocado pelo Amapai, pelo Acre. Por que que nós temos que colocar mais? Por quê? Então nós temos que começar a discutir representatividade, que não precisa de ser um grande algebrista, um grande matemático, não. Álgebra de padeiro mais menos vezes e dividir. E a gente resolve

o problema. Porque a justiça ela só existe no âmbito de combater aqueles que são injustos. Tudo demais é romance. Então nós precisamos ter isso em mente, Serrão. Então quando você disse tudo que você colocou, inclusive colocando o povo como protagonista, tomando conta ele de quem ele outorgou seus votos. Isso aí eu gosto muito do

modelo do recall americano. Imagina, você é deputado federal, foi eleito com 1 milhão de votos, você tem 1 milhão de votos na na hora que de apertar o botãozinho. É muito poder. Você representa 1 milhão de eleitores, mas aí você começa a fazer um monte de trapalhada, fazer aquilo que não agrada seus eleitores. Seus eleitores podem ir lá pedir um recall, tirar seus votos e você não ter mais esse poder todo.

O coronel Gerson tá lá nos Estados Unidos, então ele pode me corrigir se eu tiver falando alguma besteira com relação ao recall de políticos, que isso é uma coisa que existe desde do movimento municipalista da Suíça, logo depois que tá que cria independência, que faz-se a Constituição Americana, começa a ter uns problemas políticos nos Estados Unidos e aí eles vão com a Liga Municipal ver o que que acontecia nos cantões da Suíça e trazem boas bons exemplos lá da Suíça, que é Um modelo confederado. Um modelo confederado. Os Estados Unidos dá certo até hoje porque independentemente do papel, tá dizendo que é uma federação, no coração do americano repousa um sentimento confederado. Essa é a grande verdade dos fatos. >> Tá Oliveira de Brasil 4:50. Daqui a

pouco tem Alexandre Pitoli comandando primeira página. Já vou avisando para vocês, hein. Semana que vem, em São Paulo, capital, Fusarca Total, estarei junto com Alexandre Pitoli agitando a parada. Vai ser divertido, hein? Vocês vão se preparando. Coronel Gerson Gomes,

essas observações do Rodrigofato são bastante pertinentes, né? É isso. A gente tem que promover o debate sobre a coisa certa no Brasil, embora isso seja uma dificuldade desgraçada, né? Mas é missão pro Cabo da Faxina e paraa sua guarda revolucionária. >> Pois é, Serrão, esse ponto é fantástico da gente debater. Claro que nem dá tempo

pra gente eh prosseguir, mas eu vou lembrar de alguns fatos. Primeira questão é o seguinte. O Brasil foi o último país eh a migrar para o sistema republicano e toda a América do Sul já tinha migrado tentando imitar os Estados Unidos. E até hoje essa imitação ela é muito problemática de todos os países. E é importante a gente entender que aqui nos Estados Unidos, eh, indo direto à questão do recall, que o Rodrigo lembrou, o recall para deputados, ou seja, para pra Câmara de Deputados, ele é só teórico. E por que que ele é só

teórico? Porque aqui o mandato é de 2 anos, Rodrigo. Então, na verdade, nem vale a pena você fazer recall para deputado aqui, para os representantes, porque se ele fizer uma besteira, na verdade, ele tem que defender o mandato dele a cada do anos. O recall é feito a cada 2 anos. Agora, existe o recall para governadores, para senadores, na verdade existe também para deputados, se ele fizer uma besteira muito grande, mas é que não vale a pena do ponto de vista financeiro, você fazer uma eleição de recall para deputado, que a cada dois anos ele tem que defender. E o mais é o

voto distrital. Agora mesmo, eu tava, fiz uma entrevista semana passada para uma brasileira que está sendo lançada aqui na Flórida como candidata ao Senado da Flórida, porque aqui os estados também podem ser bicamerais, por incrível que pareça. Então, a Flórida é um estado bicameral, tem Senado e e a nossa Assembleia Legislativa que seria no Brasil. Então, o que nós precisamos resgatar no nosso Brasil é esse debate para que a gente transforme a nossa federação, o pacto federativo, em uma melhor solução. E para isso nós teremos que ir para uma constituinte. a gente

não tem como eh reinventar a roda do jeito que está sendo feita no Brasil, com o carro andando. E muita gente fala sobre isso, mas na verdade a gente vai precisar rever essa Constituição. E algumas sugestões. A gente olha aqui paraos Estados Unidos são 50 estados, dois senadores só pro estado, mandato de 6 anos. O dinheiro que se gasta aqui no país mais rico do planeta com o Congresso é muito menos que o Brasil gasta. Então, é muito importante a gente

entender que sim, é verdade. A da Cota do Sul tem dois senadores, como também a Flórida tem dois senadores. É verdade. Mas a Câmara de Representantes ela é distrital e cada um desses deputados ele está conectado a um distrito. As pessoas sabem quem são. E a mesma coisa acontece

nos estados. E mais, né, já que você tocou na questão do pacto federativo do dinheiro, aqui cada estado é responsável pelo seu funcionamento financeiro. Então, por isso que aqui na Flórida, por exemplo, é o paraíso. Aqui não tem imposto de renda estadual. Mas se você for para Califórnia, onde mora meu irmão, ou for para Nova York ou Nova Gécia, onde foi a minha família migrou aqui pelos Estados Unidos na década de 80, lá tem imposto de renda estadual, além do federal e PTU e um monte de coisa a mais. Cada estado aqui tem o seu

desenho. Cada estado responde pelas finanças dos seus estados, ou seja, do seu estado. Então você tem toda a razão, Rodrigo. Tem muita coisa que a gente precisa redesenhar, discutir. Agora, já que a regra do jogo é essa, eu reitero, nós estamos jogando com essa norma agora, com dois senadores por estado.

Então, terão dois senadores lá no Acre, dois senadores em Roraima, que, aliás, o Hélio Negão foi eh oficializado como candidato ao Senado lá em Roraima, teve que mudar o domicílio eleitoral, senão a gente não ia ter nenhum bolsonarista eleito senador lá em Roraãima. E a mesma coisa tá acontecendo ali, nós vimos no Amapá que não tem candidato do PL, então lá o a junção vai ser com o senador do PSD. Então você vê que nós precisamos discutir e debater esse assunto. Eu vi que várias convenções estaduais foram feitas em Minas. Eu vi que já tá ali tentando definir, mas eles até agora não sabem nem se o Cleitinho vai concorrer ao governo do eh de Minas Gerais. Eu

achei estranha essa decisão. Resolveu esperar para definir um pouquinho mais paraa frente. Talvez haja ali uma coligação com o PL. Quem sabe aí a gente tem é Rio, Minas e São Paulo, os três maiores colégios eleitorais com governadores fazendo campanha para presidente e para as duas vagas de Senado. Importantíssimo esse debate.

Serrão. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.