---
video_title: "Léo Jardim errou? Pedro fica no banco e Flamengo empata com o Cruzeiro"
video_id: u51m4sll4xw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u51m4sll4xw
video_date: 2026-08-13T23:30:39+00:00
video_description: |
  O Flamengo buscou um bom resultado em Minas Gerais. O Rubro-negro empatou com o Cruzeiro no primeiro jogo das oitavas de final da Copa Libertadores.
  
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos falar agora de mais futebol. Deixa eu só separar por aqui a rede. A gente continua junto contigo pelo YouTube e já já também pelo rádio falando sobre o confronto entre Cruzeiro e Flamengo. Jogão, empate aí lá no Mineirão, né? O Flamengo jogando fora de casa, jogando, ó, para muitos flamenguistas foi uma partida em que o Flamengo conseguiu replicar o mesmo brio que nós não víamos anteriormente, tá? e foi apresentado,

por exemplo, no jogo contra o Vitória. O Flamengo jogou como se tivesse, não em casa, mas não jogou daquela forma que vinha se apresentando em alguns momentos com o próprio Leonardo Jardim. Nós tivemos aí aquela falta criminosa, nós vamos entrar em detalhes daqui a pouquinho, mas o o jogador do Cruzeiro não ser expulso numa entrada do jeito que foi no Bruno Henrique é algo que que é temerário, é fora do comum, tá? E mais uma coisa, isso aí tá intimamente ligado, de repente com o resultado de um jogo e você define a vida de um treinador. Se o cara não é expulso, o Flamengo tem dificuldade, perde esse jogo de 2 a 0, o Léo Jardim é expulso.

É, é expulso. O Léo Jardim perde o seu emprego por algo desta forma, do jeito que foi. É um negócio que você acaba definindo todo um trabalho de uma pessoa numa jogada como essa. E de repente uma classificação também de um time, você acaba com ano de um time num erro desse. Mas não vou ficar chorar mingando na próxima semana sobre isso. É agora que

acabou de acontecer completamente errado. A a não expulsar é o quê? E é o mesmo cara que apitou o a final da Libertadores, aquela entrada do Pulgar, que repito, deveria ter sido expulso. O cara não expulsou. Ou seja, para ele expulsar alguém tem que ter uma fratura exposta, porque se qualquer coisa que aconteça, que não for isso, ele não vai expulsar. Não serve então para apitar.

Mais um ponto aqui para fechar e passar a bola aí para você, Antônio, é sobre a escalação do Léo Jardim. E o pior, para mim, ficou pior a explicação que ele deu na coletiva. Ele botou o Pedro, o melhor camisa nove do Brasil no banco. Paquetar tá voltando. OK. Mas ele botar o Bruno

Henrique, que já disse que não quer jogar de centroavante e depois falar que isso daí foi uma opção para poupar o Pedro pro jogo contra o Miraçol, poupar o Pedro, sendo que você tem um mata-mata em Minas Gerais contra o Cruzeiro, era melhor, Léo Jardim, você ter dito que você queria mais dinamismo, que o Pedro é lento, que o Pedro não faz o que você precisava nesse jogo de marcar, como o Bruno Henrique marca e corre. Aí eu ia respeitar sua opinião, ia continuar achando uma escalação burra, mas a resposta você teria dado. Agora falar que não colocou o Pedro, que é sua seria a primeira opção para poupá-lo contra o Miraçol, foi algo muito estranho, na minha opinião. Antônio, >> não concordo totalmente. Começando pela pela fase aí da escalação, eu também acho que foi um erro do Leonardo Jardim com relação ao Paquetal. Concordo por tá

voltando de lesão agora. não seria a primeira opção. Poderia até começar jogando, mas eh entendo ali ele começar com o Jorginho, começar com o Pulgar e não colocar o Lucas Paquetá para jogar, escolher outros jogadores. Agora, com relação ao Pedro, é difícil de entender, né? Seria muito melhor se ele tivesse dado uma desculpa como essa do que e dizer para que vai que vai poupá-lo pro jogo contra o Miraçol, sendo que o Flamengo tinha um mata-mata contra o Cruzeiro no Mineirão, que é muito mais difícil do que jogar contra o Miraçol.

Com todo respeito ao Miraçol, claro que também tá nessa fase da Libertadores, mas concordo que a escalação foi equivocada sim. Tanto é que quando entram no jogo Paquetá e o Pedro sai o gol. O Pedro cava uma falta em cima do Fabrício Bruno, sai o cruzamento, cabeceio, bola na trave, volta no pé do Paquetá. O Paquetá faz o gol no seu primeiro toque na bola, quando coloca os dois, saiu o gol do Flamengo na partida. E ontem o Flamengo teve uma postura que acho que é aquilo que a gente tanto cobrava, né, dessa equipe. O Flamengo

entendeu o tamanho do jogo que estava disputando, entendeu o tamanho do jogo que tava jogando e a responsabilidade que tinha naquela partida. Eu não acho que o Cruzeiro fez uma partida ruim. Eh, eu acho que os desfalques do Cruzeiro fizeram falta, principalmente o Fagner, que vinha jogando muito bem na lateral direita. O Lucas Romero era um jogador muito importante no meio de campo também para dar um pouco de sustentação. Acho que são alguns caras que fizeram falta no time do Cruzeiro nessa partida. Eh,

com relação ao lance da expulsão, não tem nem o que discutir. O Mateus Henrique tinha que ter sido expulso, sim. Foi titular ontem no lugar do Lucas Romero e deveria ter sido expulso. É absurdo o árbitro não dar expulsão naquela jogada e no campo mesmo deveria dar expulsão. Não precisaria nem de árbitro de vídeo. E acho que é isso que

revolta mais, né? O árbitro de vídeo não chamar para para rever o lance também. Era um lance claro de expulsão, na minha opinião. Mas o Flamengo ontem fez um bom jogo. Eu acho que traz um pouco mais de esperança pro torcedor flamenguista pro jogo da volta. Primeiro pelo resultado,

empatar fora de casa com o Cruzeiro é um ótimo resultado pro Flamengo. Segundo pelo futebol que o Flamengo apresentou. Já são pelo menos dois jogos aí em sequência contra Vitória e contra Cruzeiro, que o Flamengo apresenta uma melhora e isso é importante no momento mais decisivo da temporada. Pro jogo da volta contra o Cruzeiro, chega muito mais confiante porque vai jogar em casa diante da sua torcida. Não sei qual a escalação que o Léo Jardim vai colocar, se ele vai querer fazer essas mudanças de novo, mas eh chega com bastante confiança. Tem esse jogo agora no

Campeonato Brasileiro contra o Miraçol, onde o Flamengo tem que pelo menos manter a distância que tá do Palmeiras para conseguir ter uma confiança maior na sequência da temporada, mas é muito importante a melhora que a gente tem visto do Flamengo nesses dois últimos jogos. Eu acho que isso é o que vai deixando o torcedor mais otimista e é isso que o torcedor tanto espera, porque você tendo um treinador que talvez seja mais completo do que o Felipe Luiz, Felipe Luiz, queira ou não queira, tá começando agora. É um cara que tem um currículo eh bom no futebol europeu, que fez um trabalho bacana no Cruzeiro na sua última passagem, apesar de ter saído de uma maneira falando que ia rescindir, que não queria trabalhar mais no Brasil, de repente aparece no Flamengo, mas fez um trabalho bom no Cruzeiro, se esperava mais dele no Flamengo, até pelas peças que ele tem. Parece que agora, pelo menos nesses dois jogos, ele tá conseguindo fazer o time do Flamengo jogar o mínimo que a gente espera desse Flamengo, né, Alan? >> É isso aí. Eu eu fiquei surpreendido eh

com porque o Flamengo ele pode apresentar isso, ele já apresentou, ele só não tem um padrão, entendeu? Eu ainda preciso ser convencido, ele dando uma sequência de jogos dessa forma de que esse é o padrão do Flamengo e não o padrão, porque o padrão do Flamengo é não ter padrão. O padrão do Flamengo era oscilar. Vamos ver como será aí no decorrer da temporada. Daqui paraa frente parece que encontrou. Também

depende muito das peças estarem disponíveis ou não. E Daniel, ao mesmo tempo que o Flamengo, eu achei o Flamengo muito à vontade, não parecia que estava jogando fora de casa em alguns momentos até. Acho que foi um jogo em que o empate foi foi um resultado justo, mas se fosse uma luta de box, se fosse prender para um lado, talvez o Flamengo eh mereceria e ter ganho, tá? Mas não chega a um ponto de ter sido um resultado injusto. Só que o Cruzeiro em determinado ponto, Dani, não sei se você eh eh concorda comigo, eu achei que ele fez aquilo que eu sempre falo que me deixa puto no futebol quando eu sou torcedor de um time, ele faz é se encolher e chamar o time para cima de você. O Cruzeiro ele teve uma

performance que se esperava dele ou um pouco abaixo. Inclusive eu achei que o goleiro do do Cruzeiro em alguns momentos estava um pouco nervoso e mais afobado do que o normal. Ele que é um grande prospecto e um grande futuro goleiro. Aí na minha visão, Dani, >> ela eu concordo com o Otávio, tá um pouco mais nervoso que o normal, mas acho até que é que que faz parte, né? um goleiro jovem, um jogo grande e tem indo muito bem na Libertadores, né? Otávio

entrou numa, dá para dizer que ele entrou numa fria na Libertadores e tá dado conta do recado. Inclusive ele faz uma defesaça já no final da partida num chute do Emerson Royal. Tudo bem que o Comisson Real poderia ter tido uma outra finalização, mas conta aí como uma defesa do Otávio. Acho até que faz parte do pacote esse nervosismo diante da grandeza do jogo de ontem entre Cruzeiro e Flamengo. Também concordo com você que o Cruzeiro em alguns momentos ele poderia ter sido um pouco mais eh tentar fazer o segundo gol, né, para para tentar levar uma vantagem pro Maracanã.

Só que também do outro lado tem um time que quando tá a fim de jogar bola, né, que aí é o grande problema do Flamengo. A gente não sabe quando que o Flamengo vai realmente encarar um jogo para valer ou quando vai entrar um pouco mais mais morno. E ontem o Flamengo quis jogar bola e o Flamengo quando quer jogar bola é um time muito bom, é muito técnico, tem muitas opções. Eu até concordo, viu, com a ideia do do Jardim de ter entrado com o Bruno Henrique ao invés do Pedro. Acho até que a justificativa que ele deu é para não queimar o jogador, né? Falar

que tá poupando, não necessariamente é aquilo que ele pensou, mas foi aquilo que ele fez. Eu imagino que a escolha pelo Bruno Henrique ao invés do Pedro tenha sido pelo mesmo problema que o Pedro não foi pra Copa do Mundo. O Pedro não é um jogador que combate na marcação. O Pedro é um excelente finalizador, um exímio finalizador, talvez o melhor centroavante do Brasil, só que ele não é um jogador que combate, ele não é um jogador que compete tanto para marcar ali os adversários. No jogo de ontem, fora de casa contra o Cruzeiro, pedia isso, pedia uma intensidade maior que talvez o Pedro não conseguisse entregar. E no final das

contas acabou dando até que certo, né? Porque o Pedro entra na segunda etapa e participa do gol. E aí uma outra polêmica da arbitragem, eu acho que essa polêmica é até maior do que da expulsão, se foi falta ou não do Fabrício Bruno na jogada que originou a falta que saiu o gol do Flamengo e o Artur Jorge, técnico Cruzeiro, reclamou bastante também, mas no geral acho que o resultado acabou condizendo bem com o que as equipes apresentaram e deixa tudo pra semana que vem no Maracanã, que certamente vai ser mais um grande jogo. passar pro Júri, destacar também a participação do Jorginho no meio-coampo aí do Flamengo, jogou bem, do Plata, que eu acho um bonde, tá, na verdade, mas é innegável o quanto ele participa do jogo, o quanto ele é útil pro time, o quanto que ele marca e o quanto que ele perde gol. Júlio, >> é, não é só no seu, não é só no meu time que tem jogadores assim, né, Lancarioca?

Você também sofre às vezes, né? Tem horas que dá vontade dar um murro na televisão e entrar na televisão, arrancar os caras pegando pela orelha assim, fala: "Sai daí, sai daí". Mas eu acho que o resultado, o jogo em si pro Flamengo, até na questão do Pedro não ter jogado, eh, quem senta lá no banco de reservas acompanha o dia a dia do às vezes faz umas besteirinhas aqui, umas besteirinhas ali, mas acho que ontem o o Pedro ter ficado no banco de reservas, eu acho que foi uma solução inteligente do treinador da equipe do Flamengo por questão do estilo do jogo do Cruzeiro, né? Só não precisa falar que poupou para jogar contra o Miraçon, né? Que aí é chamar todos nós de Panca.

>> Não, mas aí a questão do do Pedro não ter jogado ontem pela que só para concluir lanz do que eu tava falando, foi a questão do estilo de jogo do Cruzeiro. Gente, eu acho que parar um centroavante lá contra a defesa do Cruzeiro, que é o caso do Pedro, não dá muito certo. E ontem ele conseguiu corrigir. O Pedro entrou, sofreu a falta. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Foi falta que o Fabrício Bruno dá aquela espiadinha do lado e solta a mão na cara do Pedro. Eu não lembro se o Fabrício Bruno tomou cartão amarelo na jogada ou não, mas o resultado em si foi bom pro time do Flamengo. O Flamengo jogou bem eh no segundo tempo, conseguiu fazer o empate, conseguiu correr atrás do resultado do empate. E no Maracanã é

outra história, né? O Cruzeiro vai ter que jogar a bola também um pouquinho. E quem errou para mim foi o Artur Jorge, hein? Ter tirado o arroz do jogo ontem. A Rui tava tão bem no jogo, tirou o cara, fez um golaço, colocou o cara no banco de reservas, aí acabou estragando o esquema tático do Cruzeiro e complicou pro Cruzeiro. Eu acho que fica difícil

agora. É um jogo de complicado assim pros dois, mas eu acho que fica mais difícil pro Cruzeiro no Maracanã. Acho que 1 a 0 pro Cruzeiro estaria de bom tamanho para levar uma vantagem de jogar por um empate, mas esse empate aí foi bom pro Flamengo. Lá >> vamos lá, Lanzoni, fala do nosso Mengão. Mas, mas antes, é, bem concluindo o que você falou, eu acho que além de tudo o próprio Léo Jardim, ele puxa para ele uma orelha de burro, porque ele falar que botou o Pedro para poupar fica parecendo que ele é burro com a decisão dele.

>> Break news, hein? >> Que que aconteceu? Zube dia no São Paulo. >> Wagner Fernandes, primeiro que ele manda $ pra gente. >> Então já começa por aí. Já é por conta

disso. >> Abre aspas, hein? Alan, você fala muito. Se o seu Flamengo, eu não vou falar o que ele colocou aqui, é aquilo lá mesmo, vamos apostar R$ 1.000 >> se você confia no seu urubu.

>> Chamou pra Xin agora, hein? Wagner Fernandes, rapaz. >> Wagnão, que isso, hein, Wagnão? Aí >> vamos, vamos adorecer. Calma, tem tempo, tem tempo para adorecer. A gente

conversa. >> O Vagnão ganha em dólar, né? >> Não, então é o dele é diferente. Mas vamos amadurecer a ideia. Daí enquanto isso você vai botando vintão, vintão, vintão até o jogo. Aí na véspera a gente

aposta esse negócio aí a gente conversa. Lanza, então o Léo Jardim, ele colocou, chamou para ele a responsabilidade de algo praticamente e eh botando todo mundo a pensar, cara, primeiro, nós não somos otário. Segundo, para você falar isso, você tá se chamando de idiota, porque ninguém que tem o Pedro, qual time que tem um Pedro precisando de um resultado no num jogo vai botá-lo no banco. Concordo que falar o Bruno Henrique é é outra proposta de jogo. Tudo bem, gente. Mas o Bruno Henrique

com a idade que tem, você tendo o Pedro no seu plantel, você colocar no banco de reservas é uma é no mínimo um negócio. Vamos botar para para corajoso demais. Lanzone. >> Só um pequeno detalhe aqui, não sei se vocês perceberam, mas saiu pela tangente, hein. Vamos lá. Eh,

brincadeiras à parte, meu caro Alan Carioca. Léo Jardim, ao falar uma bobagem dessa, não. Eu popei o Pedro para jogar contra o Miraçol. é chamar todo mundo de idiota, de panaca. Não tem o quê. Se ele

vira e fala, olha, nos exames aqui do Pedro, se ele jogasse hoje, o risco dele se lesionar e ter uma lesão que aí tiraria ele do campo por alguns por alguns jogos seria grande. Aí, opa, é outra história. Mas não, ele foi texto, ele foi taxativo. Eu coloquei o Pedro no banco hoje para poupar ele pro jogo contra o Miraçol. é chamar todo mundo de idiota que acompanha o futebol brasileiro.

Fala real, qual que é o problema de falar real? Não foi a estratégia que eu tive, que a estratégia deu certo, inclusive na minha opinião. Então assim, eh o Léo Jardim numa noite que, na minha opinião ele foi muito bem, com uma declaração dessa, ele acaba eh estragando tudo. Mas foi um grande jogo. Acho que inclusive, brincadeiras à parte, eh brincadeiras à parte, foi um duelo que é vai ser o melhor dessas oitavas de final da Copa Libertadores.

foi o melhor jogo até agora nessas oitavas de final da Libertadores e tende a ser de fato porque são, tecnicamente falando, é o duelo técnico de da que chama mais atenção. Acho que o Cruzeiro tem armas para aprontar no Maracanã, mas não dá para negar que saindo da igualdade do Mineirão, o confronto que era 50 passa a ter um pequeno favoritismo pro Flamengo. >> Pequeno de quanto? Os números aqui estão brotando. Vamos daqui a pouco vou falar mais de números. Então quanto só

trabalhamos com número do Wagner? >> 51 a 49. É coisa mínima. Coisa mínima. Mas não dá para negar.

>> Ué, >> fala Júlio. Você não concorda >> isso aí não. Isso aí. Isso daí não é favoritismo. 51 a 49.

>> Como não? >> Você é louco? >> É pequeno assim. >> Como não >> pequenino. >> Eu coloco um Eu coloco pro favoritismo do Flamengo. 60 a 40. Eu também. Depois

desse empate fora de casa, eu coloco o Flamengo como favorito. >> Depois do empate, o jeito que tá se apresentando, eu coloco também é um pouco desse desse jeito. >> É por isso você vai casar com Vagnão. Daniel, eh, fala, fala, traz a notícia aí que o negócio tá ficando. Eu tô quase cedendo, tá? O Wagner,

>> mas eu vou querer garantias aí. >> O Wagner dobrou a aposta. Não, não, 2000. Ô louco, até tomei um susto aqui. Eu tomei um susto agora, amigo.

>> Mas ó, Alan, você vem com R$ 1.000 contra 1000 meu. >> Que isso >> aí? >> É, eu vou perí >> vai amarelar Alan. Pera aí. Será que

>> o Wagner? Primeira coisa que a gente não pode negar, o Wagner confia muito no Cruzeiro. Isso daí ele não [risadas] dá para negar. Ele é cruzeirense. >> Ele é cruzeirense. Outra coisa, o Wagner

ele tá com os negócios firme lá, hein. Qual que é a cidade que ele tá? Ele tá mandando nos states, hein? Massachusets, se não me engano, né? >> É em Boston.

>> Em Boston. O maluco tá >> que isso? >> Sócio do Celtics, >> rapaz. Eu não tenho nem como dá um tempo pro Alan refletir. O Alan refletir na casa dele, fazer algumas consultas ali com quem realmente manda dentro da casa. Vê

>> se cabe no orçamento, aposta, pensar, >> joga na planilha, na planilha mensal de gastos lá, vê se vai sobrar. Dá para fazer esse investimento, carinho. >> Dá para pensar. >> É >> que isso, hein? >> Ó lá.

>> Aí, aí ele chega, chega semana que vem, Pedro no banco, ele vai [risadas] sair daqui lá pro Rio de Janeiro. Se se o Léo Jadinha aprontar uma dessas no jogo do Maracanã, o Alan Carioca sai de Bauru e vai pro Rio e demitir o o Léo Jardim. Mas brincadeiras à parte, eu acho que foi um grande jogo. O Cruzeiro teve o seu melhor momento, o Flamengo teve eh a sua chance, retomou ali e acabou chegando no empate. Foi um grande duelo e é disparado, mas assim, ó, disparado, o melhor duelo dessas oitavas de final. Não tem nemum

que comentar, gente. >> Infelizmente um dos um dos dois times vai se despedir, vai ficar pangaré e vai ou o Cruzeiro ou o Flamengo sair fora da tipo. >> Os dois melhores times aí dessa fase, lanza. Os dois melhores times. >> Não, não, não, não consigo cravar isso, tá? Mas que são dois candidatos a

título. >> O Serro, tu jogou muita bola ontem, não dá para negar. O além do do Serro, você tem hoje de Rosário e Corinthians. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oriver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.