---
video_title: "A estratégia de Bolsonaro que surpreendeu todo o sistema | Entrevista com Eduardo Bolsonaro"
video_id: HwBOQK_6tLE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HwBOQK_6tLE
video_date: 2026-05-06T16:30:12+00:00
video_description: |
  O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre André do Prado; para Eduardo, Prado ajudará Flávio na candidatura à presidência.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos lá. A ideia é entender, é esclarecer essa transparência dessa dessa boa conversa que tá acontecendo agora. você carrega o respaldo, o peso, eh, a abrangência do sobrenome Bolsonaro. Você tem voto, você tem base. A revista Veja algumas horas publicou uma matéria dizendo que André do Prado seria o seu poste.

Eu pergunto, André do Prado é o seu poste na questão da suplência? Posta aqui no sentido de eu eu vi como pejorativo isso daí. Não gostei muito da palavra não, né? Porque a veja isso a veja é a Veja que trazedu. É a Veja que traz.

>> Não. Sim, sim, sim. Ouvi, ouvi. Dr. Lavas. Eu tô, eu só tô pensando aqui

porque eu não li, eu de fato eu não li a matéria, né? Mas eu não diria o poste, eu diria que ele é um aliado. Ele vai ser uma pessoa que eu falei com ele e se tiver algum tema polêmico lá na frente que a gente não souber como votar, ele fala: "Cara, eu vou est aberto, eu falo contigo, né? Eu vou falar com o partido, né? Deus quiser vai ser o momento também que teu pai vai estar livre, a gente vai poder ter uma orientação, uma diretriz melhor. Mas em todos os temas sensíveis

que a gente tratou, ele falou que tá junto e eu tenho certeza que ele vai honrar o compromisso dele, porque ele não é conhecido no meio político como sendo uma pessoa que não tem palavra. Isso conta muito, né, na nossa classe política. Então eu acho que poste não, mas eu definiria o André do Prado como um forte aliado. Edu, talvez esse poste, posso fazer a minha leitura aqui e me corrija se eu estiver enganado, Edu, eu acho que o poste nesse caso é porque se fosse eu, o Caramelo, qualquer um com teu apoio seria eleito, entendeu? Que eu tô querendo, acho que o poste é nesse sentido. É mais ou menos o que Lula fez

com Dilma, né? A Lula fez com tentou fazer com a Hadade nessa história de a história de poste talvez seja seja do ponto de vista do da importância do teu apoio por o fortalecimento de um nome que não existe aqui no interior. Perfeitamente. >> Mas eh, obrigado, Pitóle pela contribuição. Ah, eu ainda não definiria como poste porque o André do Prado ele tem uma história, é 32 anos. Eu tenho

muita gente que tá me assistindo aqui que não tem 32 anos de vida, né? Aí você reduzi-lo à condição de um mero preposto, não. Eu acho que sim. né? Ah, o nosso apoio vai ser essencial paraa eleição dele, que se ele se lançasse sozinho sem o apoio de Bolsonaro, isso daí ah não traria sucesso dele nessa nessa corrida ao Senado. E também vale

lembrar antes, inicialmente a tentativa dele foi para sair vice do Tarcísio. É que o Tarcísio fechou a questão lá com o seu vice, com Ramut e aí depois começou a ser mais forte, né, essa tratativa dele para vir aí candidato ao Senado. Mas é, eu mais uma vez eu refutaria aí as palavras da Veja, não diria que se trata de um poste, mas ele é uma pessoa que tá extremamente contente, feliz, humilde, tá reconhecendo a essencialidade do nosso apoio e eu acho que vai ser uma uma união de forças, onde nós da direita também vamos aprender muito e a gente vai colher esses frutos. Eu tenho certeza. André do Prado, ele se mostra um nome muito competitivo para governador, provavelmente em 2030, não é nada certo, né? porque existem vários outras atores

políticos que tão eh de olho nessa vaga, mas eu tenho certeza que ele tendo sucesso nesse projeto, por exemplo, em 2030 também vai ser um um aliado fortíssimo dentro do governo do estado de São Paulo. >> Perfeito, Edu. Eh, eh, vou passar pro Silvio Navarro agora, mas eu vou te contar uma coisa que não sei se você sabe. Dia 30 de janeiro do ano passado, eu tive a conversa mais longa com o teu pai numa chamada de vídeo, né? A conversa mais longa que eu tive com teu pai foi as vésperas da eleição pro Senado e a Câmara, presidência das casas, né? Porque eu eu tentava falar

pro teu pai o seguinte, falei assim: "Mas presidente, como é que eu vou pegar um Hugo Mota na prateleira? [ __ ] tá difícil de eu pegar um cara ao Columbo. >> Para quem você pegaria, Pitol? >> Não, então pera um pouquinho. Não, não, não. Eu, eu concordei, Edu fique claro.

Mas o que eu tô te dizendo é o seguinte. Nessa prateleira hoje do lado tem produtos que eu compraria com mais facilidade. Naquele momento eu não tinha outra escolha. Aquele momento era o Columbo Mota. Até por conta do que veio depois as comissões. Eu respeitei em

absoluto a decisão do teu pai. Agora, entenda, eh, hoje eu tenho outros produtos do lado nessa prateleira do é aí que eu tô querendo chegar, né? E entendi você com relação a tentar furar a bolha, né? Entendi perfeitamente, mas entenda a nossa posição, viu, Edu? A gente não é ser radical, mas é olhar para um interior do estado de São Paulo que vai votar em quem você indicar, de olho fechado, sem precisar de prefeito, sem precisar de vereador. Marcos Pontes,

cara, 10 milhões de votos você, você é nessa hora do poste, viu? E acho que a talvez a trocadilha com com o posse seja por isso, mas entenda, [ __ ] na prateleira, >> você vê só, você vê só, Pitoli, o Marcos Pontes, que seria teoricamente uma pessoa mais alinhada conosco, um cara que viveu do lado do Jair Bolsonaro, né, que seguiria as ordens dele e não seguiu, tanto que saiu candidato lá para pra vaga de presidente da do Senado, quase melando todos os acordos, deixando a gente sem comissão, sem nada, sem voz. é uma pessoa que o eleitor vai olhar, se eu falasse para você entre Marcos Pontes e André do Prado, muito provavelmente as pessoas falariam Marcos Pontes, não agora, porque ele já é senador e já se queimou muito com a base. Mas no passado falariam isso, igual muita gente falava no passado, o presidente tem que ser o Moro, né, o fulano. E é normal, é natural. Eu tô falando que é uma decisão

difícil porque você não tem como prever. Por exemplo, o próprio caso do Hugo Moto, o Hugo Moto, a gente não tinha escolha, né? Você falou bem aí, Pitoli. A nossa escolha era: vamos presidir quatro comissões na Câmara ou não vamos ter nada? Era basicamente isso, porque o Gumota tava eleito e se a gente não apoiasse, seria jogá-lo mais ainda no colo da esquerda. Agora, o que que veio,

né, de superveniente, ele tomou ali, o pai dele tomou uma polícia federal na casa, uma busca apreensão lá nas prefeituras do pai dele. Aí ele mudou d'água pro vinho. Tem como você prever como a pessoa vai se comportar diante da perseguição? Não tem. O Ricardo Sales tomou um processo, submergiu, não tá falando nada do STF. Agora eu, poxa,

tomei ali uma possibilidade de apreensão de passaporte. Fui numa vertente totalmente diferente. Fui pro tudo ou nada. risco altíssimo. Eu sei como é que eu poderia garantir que a gente iria daqui fazer pressão para colocar um Alexandre Moraes nas cordas, para colocar uma Magninsk, para contribuir em 41 assinaturas de senadores pedindo hoje para abrir um processo de impeachment contra o Alexandre de Moraes. como é que

a gente estaria, né, por exemplo, aqui ter conseguido aposentar o Barroso através das sanções de cancelamento de visto, abrindo vaga para o Beessias, que depois o Congresso, né, muito trabalho de muita gente conseguiu derrubar depois de 132 anos a indicação do Becas. Eu não sabia de nada disso, mas cada um se comporta de uma maneira. Eu não posso presumir aqui que o André do Prado vá mudar de água pro vinho, porque ele nunca fez isso antes. Ele nunca chegou na cara de alguém, pelo menos ninguém nunca me falou isso. É muito pelo contrário, as pessoas falam que ele tem palavra. Isso é respeitado no nosso

meio. Ele nunca veio para alguém, chegou e falou: "Ó, eu vou votar assim, chega lá na hora na surdina, vai votar". Não, eu não posso partir do princípio que as pessoas fazem as coisas erradas, até porque, mais uma vez, 32 anos de vida pública, ficha limpa, né? Prefeito, secretário, cargos sensíveis, que é fácil tomar uma covardia do Ministério Público e ainda assim se saiu muito bem. Então, eu tô bem, eu tô bem firme na minha convicção, Pitólio. Eu tô bem

decidido. E mais uma vez, essa é uma eleição diferente de uma eleição da Câmara. Eu tô pensando aqui é no Flávio Bolsonaro, eu tô pensando aqui no grupo. Se eu tivesse pensando em mim, eu tava quietinho, indicava o meu próprio nome para lá e não teria problema nenhum com STF. Mas vocês me conhecem, né? Eu tô

fazendo isso daqui pela liberdade do nosso povo, não é por um interesse pessoal. Eduardo Silvio Navarro tá conosco. Silvio, Eduardo Bolsonaro tá na tua escuta. >> Deputado, bom dia. Também quero manifestar o meu respeito. Como disse o

deputado Marcos Polon na X no Twitter há pouco, ele um injustiçado hoje, vocês estão pagando com a liberdade. Então eu também queria deixar registrado o meu respeito aqui. Olha, eu eu compreendo a engenharia política fazendo uma leitura política. É preciso ganhar a eleição em São Paulo. Flávio tem que ganhar a eleição no maior colégio eleitoral do Brasil. Não dá para ser presidente sem

abrir, sem erguer uma muralha, sem abrir votos e abrir erguer uma muralha para a esquerda no interior paulista. São Paulo tem quase 1/4 do eleitorado, são 34 milhões de votos e a maioria está no interior. Quando você escolhe um nome para rodar esse interior que tem trânsito com os prefeitos e os prefeitos são sim de partidos de centro e de direita, a esquerda não tem prefeituras em São Paulo praticamente. Compreendo essa engenharia política. O, a minha dificuldade é a mesma do Pitoli, porque se o Eduardo Bolsonaro fosse candidato ao Senado, eu votaria com convicção. O

problema é que é o candidato do Valdemar e aí é preciso separar, votar em nomes e votar no Valdemar. Eu também tenho essa dificuldade, teria outros nomes e compreenderia muito melhor também uma escolha do Mário Frias, já que falamos aqui, Coronel Melo Araújo, Gil Diniz, como o e você sendo suplente nessa chapa. Mas vamos lá, a minha pergunta então para ser bem preciso aqui, primeiro nessas conversas que você disse que teve com o André do Prado, quando vocês sentaram para conversar ali na mesa, ele se comprometeu a defender o impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal, seja quem for, Alexandre de Moraes, Dias Tofol, Gilamente, seja quem for. E dois, um mandato longo de 8 anos, pensando que a gente tem uma eleição daqui a 4 anos. Eu sei que não é não é o foco. Foco é o

Flávio Bolsonaro ser presidente da República e é isso que importa pro Brasil voltar aos trilhos institucionais. Mas lá na frente o André do Prado sairia candidato, já teria esse plano de voo? Tô fazendo aqui uma pergunta como entrevistador. >> Excelentes perguntas, Silvio. Eu tava esperando o momento que ia chegar essa esse ponto de 2030. Ah, não é certo, mas

ele é uma pessoa que já passou, né? como eu falei, vereador, secretário, prefeito, presidente da assembleia da Assembleia Legislativa, que aprovou tudo, todas as matérias que ele colocou ali na mesa, ele aprovou bases e sustentação do governo Tarciso. Então, todo mundo que gosta das políticas econômicas do Tarciso, como por exemplo privatização da Sabesp, isso aí teve participação essencial do do André do Prado. Então ele já mostrou competência, já mostrou eficiência e ele entrando no Senado, ele vai ser o principal interessado em colar a imagem conosco, votando junto conosco, entrando sim no voto de opinião, se sendo uma pessoa cada vez mais conhecida dentro do nosso movimento de direita. Por quê? Porque

ele tá mirando sim um governo em 2030. Mas isso é certeza? Não. Existem outros nomes, né? Fala-se por aí que o o prefeito de São Paulo, né, o Ricardo Nunes, que tem mais de 60% de aprovação na maior cidade do país, também é um nome muito competitivo e mais para frente a gente não sabe o acontecer. O

Tarciso talvez possa escolher por um outro, uma outra pessoa para talvez sucedê-lo. Então, olha que competição saudável a gente vai ter, porque todos esses atores vão ter interesse em ter a ajuda e o apoio do presidente Flávio Bolsonaro, que há uma certa quase convicção da eleição do Flávio Bolsonaro, né, por vários fatores, não só a pesquisa, mas o sentimento que as pessoas têm caminhando na rua e pela rejeição do Lula. Então isso tudo tá em jogo, Silvio. É certeza? Não é certeza, mas eu vejo como muito saudável essa competição.

Você pode ver antes mesmo, né, de sair o o meu vídeo na rede social falando, né, do eh fazendo a indicação do André do Prado, eu já vi uma notinha na imprensa falando o quê? Que o governador Tarcísio estava reafirmando e apoiando o nome do André para essa vaga de senador. Eu falei: "Excelente, perfeito". Olha só, o André do Prado, ele vai sair com apoio do Tarcísio, do Bolsonaro, a influência toda que ele tem em dezenas de deputados estaduais e centenas de prefeitos, fala-se aí cerca de 4005 prefeitos de São Paulo. Então é uma força muito forte. E outra coisa, né, o

Valdemar já tem mais de 70 anos, não vai demorar muito, vai ficar complicado para ele seguir tão ativo quanto ele é dentro da política partidária. Eu acho que o André do Prado é um nome que pode suceder o Valdemar e é positivo que a gente tem uma proximidade que traga mais ele pro nosso lado e ele tá interessado nisso. falei muito para ele além das votações prioritárias e sensíveis, né, para nós à direita, a gente falou muito também da questão partidária, da questão das redes sociais que eh muita gente dentro do partido ignora. E isso daí não não não é saudável. É importante você ter o sentimento das redes sociais, que é basicamente a mesma coisa do sentimento das ruas. Então, a gente tem

muito a ganhar nesse processo, Silvio, mais uma vez, ah, eu acredito que será um jogo de ganha ganha e a gente vai ter cada vez mais sedimentado esse esse movimento de direita junto também com esse voto de máquina que eu enquanto deputado federal estava trabalhando para entrar. É algo que eu não fazia no passado. Cada deputado tem cerca ali de 15 milhões por ano de emendas parlamentares. Eu indicava no meu primeiro mandato e muito bem, não ia lá cortar a fita do hospital ou tirar foto do lado do mamógrafo ou ver a reforma dentro da delegacia de polícia. Hoje em dia eu já faço isso para quê? para que a

população me veja ali. Levo comigo, né, o meu candidato da região do meu lado para que ele corte a fita junto comigo, para que ele seja conhecido. Até porque na campanha de vereador conta muito mais essa ação local do que propriamente a opinião sobre armas, aborto ou família. Então a gente tá aprendendo a trabalhar nesse nesse metiê também, nesse tipo de voto. Eu acho que vai ser uma uma contribuição e um jogo de ganha ganha.

Edu de Brasília, Débora Sena, repórter Auri Verde em Brasília, também tem uma pergunta para você. Pois não, Débora. Bom dia. >> Obrigada, Pitoli. Bom dia, deputado.

Quero aproveitar deixar aqui o meu bom dia paraa maior audiência do país. Deputado, apesar do senhor estar agora nos Estados Unidos por uma situação de perseguição política imposição dessa situação, eu tenho aqui uma pergunta sobre a Câmara exatamente por causa do seu protagonismo político. No dia de ontem, nós observamos aqui uma sessão que foi e destacada pela oposição como o resultado da articulação de Hugo Mota. E aí eu vou aproveitar que a gente já falou de Hugo Mota aqui para destacar o que aconteceu no dia de ontem. Ele não convocou deliberativa, não abriu a ordem do dia para garantir que o resultado pela punição de parlamentares fosse efetivado. E nós observamos nos últimos

meses um Hugo Mota que evitou a imprensa, um Hugo Mota que evitou líderes de oposição e se sentou tranquilamente para negociar com o palácio do Planalto. Diante desse contexto, a pergunta que eu faço pro senhor é: a avaliação que o senhor faz hoje dessa figura e como driblar esse evidente boicote à direita que Mota tem promovido aqui na Câmara. >> Você tem total razão. O Hugo Moto, depois da eleição, o Alexandre de Moraes mandou a Polícia Federal na casa do pai dele, né? Investigaram as prefeituras lá do Nordeste, interior do Nordeste do pai dele. E então ele tá no colo do

Alexandre de Morais. Ele tá basicamente fazendo tudo. Esse é só mais um capítulo dessa perseguição nefasta, né? Existe um abismo moral entre eu e Hugo Mota. Eu tô disposto a me sacrificar porque eu sei que a nossa principal intenção é representar o interesse dos brasileiros e não servir a esse regime totalitário, né? Mas ele, né? Mais um capítulo. Por

quê? Porque anteriormente ele já não deixou ser líder da minoria, né? Quando a Carol Detone cedeu a vaga dela, eu agradeço a deputado Carol Tô por isso, né? Da vaga de líder da minoria para que eu pudesse ser líder. O que que tava em jogo ali? tava em jogo o meu mandato,

porque o líder da minoria não precisa estar fisicamente no Congresso para ah fazer a presença física. E o que que o Gumata fez? Inovou. Disse: "Ah, não, Eduardo Bolsonaro tá nos Estados Unidos, então ele não pode ser líder da minoria." Em que pese, isso não tá escrito em lugar nenhum. Mas eu tenho

certeza o quê? Que ele toma pressão nos bastidores do Alexandre de Moraes, que ele poderia ter problemas, né? Se caso ele permitisse que eu seguisse com o mandato ativo, votando pelo celular, morando aqui nos Estados Unidos, né? o que o regimento interno da Câmara não me permitia. Então, quando ele seguiu por esse capítulo, ele depois eu comecei a tomar falta e aí mais uma covardia. ao

invés dele botar para o plenário da Câmara, para os 513 deputados colocarem as suas digitais para me caçar ou não, ele deixou isso de lado e seguiu ali por um caminho regimental para tentar para fazer a minha cassação, tendo apenas cinco votos, né, de parlamentar, deputados federais que fazem parte da mesa. Então isso daí é uma covardia, né? Eu me solidarizei com o Polon porque foi a primeira notícia que eu vi. Depois eu me solidarizei também com o Zé Trovão e com o Marcel Van porque a esquerda já fez muito pior. A esquerda já ocupou a cadeira da Câmara, já ocupou a mesa do Senado, já estava ao lado junto de índios que deram flechada na perna de policiais legislativos que provavelmente estão do seu lado aí agora e no dia seguinte se reuniram com parlamentares do PT e nada aconteceu. Então o que que

a gente tem que fazer? A gente tem que expor, né? E com certeza tendo uma possibilidade de uma nova eleição para presidente no Gumota, eu descartaria. Eu descartaria porque ele não se propôs a fazer aquilo que ele prometeu. Eu acho que nem ele sairia candidato. Vale

lembrar naquele momento da eleição dele, ele ainda não tinha tomado a busca apreensão. É o pai dele, Alexandre Moraes. Tava com o discurso pró anistia depois que ele mudou pra água do vinho e não compensava aí com outro candidato, por melhor que fosse, né, como se apresentava lá o Marcel Van Haten, porque não teria chance de ser eleito e a gente estaria fora do chamado blocão. Ou seja, fora das escolhas prioritárias para as comissões da Câmara dos Deputados. Pode ter certeza, quando o novo tiver uma bancada grande, suficiente de deputados para entrar nesse jogo de barganha política lá na Série A, na primeira divisão, eles vão mudar a conduta deles. Mas enquanto eles

tiverem apenas poucos parlamentares, eles vão continuar fazendo esse jogo de limpinhos. >> Edu, uma última questão. Eh, teu pai deu um nó no sistema quando indica o teu irmão Flávio paraa presidência? Sem sombra de dúvidas. Foi >> gostou, Pitol?

>> Hã? >> Gostou? >> [ __ ] eu vibrei, você não sabe o quanto, porque eu tava puto da vida aqui. Desculpe o tema do no se chulo. >> Deixa eu abrir parênteses aqui, Pitório.

Deixa eu abrir paras acham que eu não tenho ego. Eu tenho ego, mas ele é bem pequenininho, tá? Olha só, de um lado, Faria Lima, centrão, poxa, um monte de gente importante. Do outro lado, Eduardo, sem salário, sem passaporte, sem nada. E a gente deu um nó nesse sistema aí. Obrigado Jair Bolsonaro por

dar esperanças de um país melhor. Isso sim é um estrategista. >> Não, não, Edu. O que tava me deixando louco naquele momento era disputa da herança de um homem vivo, teu pai vivo na situação que estava e os caras querendo pegar uma lasca do teu pai, do que teu pai conquistou até aqui. Pou inferno. Isso aí para mim me incomodava

muito. Então, o teu pai, olha, foi uma jogada de mestre, sem sombra de dúvidas. Só que no meio disso tudo, Edu, ele nos dá uma missão que é 50% do Senado e 50% da Câmara. A gente vai conseguir cumprir com essa missão, Edu? >> Eu tenho certeza, Pitoli.

[limpando a garganta] Vamos lá. Hoje, por exemplo, qual é a pauta mais sensível que a gente tem na Câmara? É o impeachment do Alexandre Moraes, né? Depois do banco master virou também ali o Tof ali junto. Mas o Moraes é que é o cara que é o perseguidor da direita e que abriu o caminho para um monte de atrocidade.

Já temos hoje metade do Senado. Nós já temos 41 assinaturas de senadores pedindo impeachment do Alexandre Moraes. Essa eleição agora a gente vai ter a renovação de 2/3 ã do Senado Federal. Ou seja, a gente já vai partir dessa dessa maioria para ganhar terreno. Você não vê ninguém dizendo que a esquerda vai ganhar terreno. Você vê dizendo que a

direita fará uma bancada maior pro próximo Congresso. Isso daí já implica uma chance grandíssima, mas muito grande, que a gente possa colocar o presidente do Senado ano que vem sentado naquela cadeira. Porque o Marinho na última tentativa, se não me engano, ele teve uns >> 34 votos, 32 votos. >> 32. >> Então a gente vai avançar e talvez o Rogério Marinho possa ser o próximo presidente do Senado Federal. Então ele

vai ter o poder da caneta para abrir o processo de impeachment contra ministros do STF. Eu sei que falta ainda 2/3 pra gente chegar lá nessa maioria, né, para conseguir para conseguir fazer impeachment. E olha a nossa responsabilidade, porque imagina se por um voto não passa o impeachment de Alexandre Moraes ou se por um voto a gente não consegue eleger uma maioria para colocar um presidente que abra um impeachment contra o Alexandre Morais, que é o nosso principal problema hoje em dia. Então a gente tem que trabalhar bem essa estratégia, saber que não tem nada ganho, não é botar lá a Sonira, o Gil, o Mário Freez, o Coronel Melo Araújo, a Rosana Vale, que está garantido que ele vai ganhar por causa que ele vai ter lá o o selo bolsonarista. Não, a gente tem que ter responsabilidade e jogar onde há a maior probabilidade, onde haja um risco menor de rejeição pra gente não perder essa eleição. Mas eu tenho certeza que com

essa renovação do Senado, Pitolle, a gente, o, o Flávio Bolsonaro vai chegar não só com a experiência única, que não é ensinada em nenhuma universidade, nenhuma escola, de ter visto de perto os acertos e erros de Bolsonaro, mas também com um Congresso muito mais favorável, que é o segredo do sucesso, por exemplo, do Bukelli, que conseguiu transformar El Salvador de país mais violento, mais criminoso do mundo, né, com maior criminalidade do mundo, no país mais seguro do Ocidente. Por quê? Porque ele teve maioria no Congresso. O Bukell, igual Bolsonaro, ele teve 4 anos de mandato. Os dois primeiros em 2019 e 2020 era igualzinho Bolsonaro. Ele tinha

uma proposta e alguém derrubava ele, seja o STF, seja o Congresso. Só quem é El Salvador, ao contrário do Brasil, tem eleição de meio de período. Então, com 2 anos de presidente, ocorreu uma legislação pro Congresso e aí ele construiu maioria constitucional. Que que ele fez no primeiro dia? Ele fez o impeachment de todos os ministros do STF de El Salvador e do PGR e a partir dali ele começou a transformar El Salvador.

Então, eh, finalizando, isso lembra muito quando ele, o presidente de Al Salvador, Naí Bukelli, ele numa rádio ele confessa que na primeira chamada telefônica que ele fez com Ravier Melei, recém-eleito presidente da Argentina, ele diz que o principal problema do Milei não vai ser implementar as políticas públicas dele, que o Buquell nem sabia exatamente qual eram as políticas do Milei, mas sim vencer aqueles que tentariam bloqueá-lo, né? Então acho que o o Flávio Bolsonaro, se Deus quiser, será eleito e vai chegar com um Congresso muito mais favorável, permitindo que ele faça tudo aquilo que ele tá falando na campanha. E pode ter certeza que o Flávio Bolsonaro, né, assim como Trump 2.0, o Bolsonaro 2.0 vai chegar muito melhor nesse jogo, muito mais ciente, né, do de não repetir erros, de aperfeiçoar naquilo que é possível e vai tirar nota 10 nessa presidência da República junto com o Congresso.

>> Ô, Edu, volta sempre aqui, [ __ ] [risadas] Eu agradeço, Pitôle. Eu tenho, eu tenho muita alegria de estar aqui com vocês na Verde, por mais que as perguntas possam ser tirar a gente da zona de conforto, mas eu fico muito feliz, muito satisfeito, porque eu sei que é uma audiência qualificada, eu sejo que as pessoas vêm aqui com a cabeça aberta e eu tenho certeza que depois de eu vir aqui elas vão entender melhor essa essa questão da indicação do André do Prado e vão estar de olho amanhã também na reunião do Trump com o Lula, onde o Lula tá vindo entregar o Brasil. O Lula sim, o entreguista não, Flávio. O Lula está vindo para ser o entreguista do Brasil, dar aquilo que a gente tem de mais precioso, terras raras, em troca de proteger o CV e o PCC. O Lula continua fazendo lob Estados Unidos e a gente tá aqui para contrapor, para ser o embaixador informal, né, do Brasil para contrapor essa política nefasta e assassina que mata você aí no Brasil.

Você que tá num ponto de ônibus, que às vezes tem um celular parcelado, passa um bandido, bota arma na tua cara e leva o teu celular ou às vezes mata o seu filho, o seu pai, a gente tá aqui para evitar que esse tipo de atrocidade aconteça no Brasil. >> Obrigado, Virdu. Força aí, estamos aqui. >> Obrigado a todos da Verde Pitolle pela oportunidade. Um abraço. Fiquem com

Deus. Valeu, Eduardo Bolsonaro.